Streak ho gayi hai 21 Kis kis ki ho gayi hai, batayiye? Hum hai streak ho gayi hai 21 Neat Advance Plus Lecture Bada maza aane wala hai Aaj Parallelogram Law ko padhenge Vector Addition, Subtraction ko kaafi detail nahi padhenge Do part hai padhenge, Part 1, Part 2 Bada maza aayega Parallelogram Law me bhi Bota maza aane wala hai, thik hai? Thik hai? Ek baar Addition ke liye padhenge Aur ek baar Subtraction ke liye padhenge Bohot basic cheez hai Bada maza aane wala hai Aur bohot saare sawal aaj karenge So it will be really nice Bohot, bohot damdar maza aayega, thik hai? Sab log kyaar ho, ready ho Awaaz aari sab ko Streak ho gayi hai 21 Ting ting ting ting Chalo bahut start karte hain bachon Bohot badiya, bohot badiya Ek minute, ek minute start karein Pole ho jaye Dikhtein kitne bache padh rahein properly Kitne bache chutiya maar rahein Dikhtein, thik hai? Bohot badiya Padha padha batayiye, padha padha batayiye Chudu chudu chudu chudu chudu chudu Yes, awaaz aari sab ko Very good streak Badiya chal rahi hai Shabash Shabash shabash Start karenge 2 second mein chalu karenge Bada simple hai beta Ek seconde dhruk jaye App pe class laga de Mera number daal do Aur OTP jo aayega usme dekh lo Woh pe charging pe laga dena Chalo Mujhe aap dikh nahi rahe the sodase Screen mein sodhi dikkat aa rahi hai Par abhi dikh rahe ho Thoda thoda bas Halkas aur ho jayega Toh clear dik jaoge Chalo Start karte hain bache bati Parallelogram law Bohot important Vector addition ka 95% bache continue padh rahein Baaki log ab continue padhiyega Thik hai? Okay Ready ho sab? Chaliye Ye school ke liye ultra important hai Need ke liye bhi ultra important hai Toh isko dunge Apan 5 star 5 star denge bhaiya isko School ke liye bhi Aur Need ke liye bhi JEE wala koi ho toh JEE ke liye bhi Thik hai? It is very important Thik hai? To prove Kya prove karna hai? Pehle dekh lete hain apan Ke jab bhi Aapko koi parallelogram dikhega Is tarike ka Iski ek side hai A Ek side hai B Isko diagonal hoti hai Diagonal ko apan R se likhte hain beta Thik hai? Ye jo diagonal hogi R Iski value hogi Under root mein B square plus 2ab cos theta Aur ye angle hoga Theta Ye aapko prove karna hai Ready ho sab log? Beta DPP ka first question Thoda out of scope aaya gaya tha Thik hai? Jete karna hai Last DPP ka Woh gadvad aay gaya tha Thoda se Maini dekha DPP mein O question ghalat ghal dal gaya Woh JEE wala Galati se apke mein dal gaya Toh that was not a question Jo aapko aapko Attempt karna hai ??? Po Toh usko Aap itna tension matlo First question ki logo Baki sare ho gaye na Wo first question Ignore kar do Thik hai? Chaliye Ready ho Directly bhi Iss lecture ko dekh sakte Aapko sab samajh me aaya hai ka Thik hai? Chalo start karenge Bada simple hai To prove Asha pehle sab ne isko note kar liya Chase sab log copy mein note kar leji Ye apne ko proof karna hai Finally Chaliye To prove Kya? Diagonal Off Parallelogram Short form main aise lagte hai beta Parallel upar gm Parallelogram Is Is R is equal to under root of a square plus b square plus 2ab cos theta Chaliye Karenge construction Kaise hua construction? Dekho dhyan se pura proper likna step by step beta hai na To ye parallelogram hai A, B, C, D Construction hoga Elongate Ya extend
Extend side a b and draw perpendicular from a b ko bada karo c se perpendicular draw karo from c to meet draw perpendicular from c to meet extended a b at point e full stop To humne kya kara bhaiya dekho dhyan se humne kya kara dekhna dhyan se construction hai ye a b ko humne kar diya extend aur c se perpendicular ye jis point pe mile isko bola humne e yaha tak sabko samajh mein aaya beta dekho dhyan se dekhna ye hai r ye side hai a ye side hai b Chaliye proof Karen chalu proof sab log ready ho full energy bohot interesting proof hai ready ho sab log bohot important hai school ke liye bhi important hai NEET ke liye bhi important hai beta dhyan se karna is cheez mein sabse pehla derivation hai syllabus ka ab tak jitte bhi derivation se mathematics ke the to syllabus mein haana type the ye sabse important derivation hai poore syllabus ka ready ho sab ready ho it is very important pehla derivation tayar chaliye proof dhyan se dekho in pehle apan likhenge ad barabar bc ad barabar bc barabar a bracket mein kya likhoge beta school mein har cheez mein bracket likhna hota hai kaise likhoge ye kyun because opposite sides of parallelogram are equal to ye a hai to ye b a ho jayega opposite sides of a parallelogram are equal bracket important hai har lineye bracket likhna padega theke agar upar ki calculation neeche nahi ho rahe hai to number kat jayenge school mein har step ka aada number kat jayenge pehla sabse pehla samajh mein aaya second ye angle theta hai ye angle bhi theta hoga dhyan se dekhna beta ye kaise hua ye dono line agar parallel hui to ye kya ho jayega corresponding angle angle kaunsa d a b is equal to angle kaunsa c b e is equal to theta bracket mein kya likhenge corresponding angle corresponding angles kaunsi side parallel likho ad or bc parallel ad is parallel to bc proper step by step likhna hai kuch bhi problem nahi aani chahiye ab chalu karenge beta apan is triangle se aapko triangle dikh raha hai yaha pe koi sa beta pehla triangle do triangle honge pehla ye triangle hoga wo doosra ye triangle hoga do right angle triangle lenge theke pehla chota wala lete hai ready ho sab log in triangle c b e c b e chota triangle theke dhyan se dekhna cos theta aur sin theta nikal denge cos theta is equal to base upon my hypotenuse b e upon my b c b e upon b c kya hoga cos theta kya hota hai beta
base upon mein hypotenuse therefore b e is equal to b c cos theta aur b c ko parne kya mana hai a a cos theta isko bola equation number 1 theke simple simple baat hai sab ne yaha tak likh liye batao agla page pe jayenge yaha tak likh liye sab ne beta next page pe chale ekdum basic basic cheeje beta pata pata aur likho good evening vikas jaldi batao jaldi batao ha ha physics se mat daaro bhot halka halka derivation hai light light acche tough tough bhi aayenge halka derivation hai pehla hai toh tough lag sakta hai yah tak likh liye sabne noted very good agla page pe leke chale isko chalo next page pe kya karenge ye jo pane upar proof proof likha hai sabko hata dete theke chota sa diagram rakhenge kone mein theke ye pane jo likha hai isko idhar shift kar dete tak ye likha hua bhi rehega iske aage likhna hai phir se mat likhna hai ye iske aage ka likhenge nahi nahi maja nahi hai isko kone mein neeche liyaate hain theke yaha sahi lag raha hai na likhne ki jagah ho jayegi thodi perfect aage isre triangle mein sin theta kya hoga bachh bati batao sin theta hoga kya hota hai sin theta perpendicular upon mein hypotenuse ce upon mein bc kyu aisa toh bhi apna ce kya ho jayega bc ka sin theta ya bc kya tha a ka sin theta isko bhi aap bc kya tha a ka sin theta ise likh diya 2 simple si baat hai dekho toh 2 cheeji aptak apne badi important nikal diya ek ye b e kya hai a cos theta aur c e kya hai a sin theta 1 or 2 iska istamal karenge aage ka derivation mein theke ab triangle badal jayega beta ab ye bada triangle denge theke dekhne jahan se in triangle c a e kai triangle c a e jay triangle bana ek baar sabajhne ke liye accha lagega thoda ye aisa triangle hai dekho sabko dekha ye wala triangle ki baat kar raha hoon main ye wala triangle yahaan b hai yahaan e hai idhar c hai idhar a hai dekhe c e c e kya hai beta c e kya hai c e nikala tha apne a sin theta kisse using 2 b a e yahaan se yahaan tak kiske barabar hoga ab plus b e ab plus b e ab toh kya hai b a se b tak kya hai chota b aur b e ki value b e ki value kya hai beta a ka cos theta kaise sir b e k value a ka cos theta using 1 yahaan se dekho beta batayi aata koi problem bilkul basic choti choti cheez hai aita mushkal kuch bhi nahi simple
cheez hai kuch bhi tough f nahi hai ab applying kya apply karenge beta pythagoras theorem pythagoras theorem lagayiye kaise lagayenge hypotenuse ka square yah hypotenuse kya hoga under root mein perpendicular ka square plus base ka square h ka square is equal to kya ho jayega beta perpendicular ka square plus base ka square triangle mein hypotenuse kya hai a c r a c ka square is equal to perpendicular kya hai c e ka square base kya hai a e ka square a c ko bola r ka square c e kitna hai a sin theta ka square aur a e kitna hai a e kitna hai b plus a cos theta ka square step by step chaliye beta theek hai firse ek baar yahaan tak dekhte hai starting se kya kiya apne hai bas khatam ho gaye last step hai ab isko solve karne hai bas firse dekhege kaise proof kiya apne ek ek cheez yahaan tak note karlo fatabaar se note karke ek baar mujhe fatabaar se 2 root 2 deto chat mein root 8 barabar 2 root 2 root 8 to root to root to root to root to root to root to root to root jaldi leko beta ek ek step ka number hota hai beta ek bhi step agar apne miss kari to aapke number kat jaayenge bohut important hai ye cheez samajh mein aana dekhe aaram ho dekhe beta bohot simple hai to mushkil nahi hai jaldi lekhiye bilkul basic basic cheeze bohot badiya ek cheez samajh mein aari simple derivation hai ye triangle tha ye a tha to isko a bol diya ye a tha to isko bola a ka cos theta isko bola a ka sin theta ab ye triangle ban gaya pura dekho ye hypotenuse hai ye hai a sin theta aur ye puri yahaan se yahaan tak ki jo line hai ye bhi plus a cos theta in teeno ko lekar yahaan pe bhar denge ye bhi hai a cos theta a ka sin theta in me laga denge hai beta kauras theorem khattam chalo lagaye last step solving ki ab bacha waqt kuch solving ke liye nahi lagega sirf isko solve karna aana chahiye chali isko solve kare yeha tak easy hai isko solving mein bacha parishan hote hai dekho r ka square kya ho jayega a sin theta ka square a ka square sin theta ka square plus ab isko solve karna padega dekho kaise karenge aapne pada hai identity x plus y ka whole square kya hota hai x square plus 2 x y plus y square simple hai ya x square plus y square plus 2 x y iska istamal karenge dekho x aur y x ka square y ka square plus 2 into x into y ka square kya ho jayega a square sin square theta plus a square cos square theta plus b square plus 2ab cos theta b a ko ab lik diya ab yaha dekhenge a square dono me dikh raha hai to common le lete hain r ka square ho jayega a ka square common le lenge
sin square theta plus cos square theta plus bacha hua mere paas to board hai to main copy kar dunga aapko likhna padega aapke haas board nahi hai sin square theta plus cos square theta 1 hota hai r ka square barabar a square plus b square plus 2ab ka cos theta bracket me daalenge sin square theta plus cos square theta 1 ho gaya simple si baat to r kya jayega square hataya under root me plus minus nahi aayega beta plus me reyega jo ki positive value hai plus 2ab ka cos theta ye aapka final answer aage dekho aakhri me hence root kish kish ko ye proof samajh me aagaya yes kar do jisko nahi aaya no kar do dekho simple sa proof hai tough nahi hai step by step solve karna hai dekho easy aa raha hai dekho sabse easy hai done ho gaye sabko samajh me aaya ki bahut tough to nahi lag raha hai ye proof kyunki ye starting hai pehla proof hai toh kany baar maths to sir hum chod kar aaya the aisa nahi maths kyu pad raha hai lagta hai kya kar sakte hai very important proof step by step is proof ko karo bahut easy padta hai sabko samajh me aaya nahi aaya toh kaha aata kare ho step by step samajh me aaya dekho agar yaha takka samajh me aaya chuka hai dekho proof ki step by step hane chalu kari agar ye part aaya chuka hai toh lik do sir alpha done ye alpha part proof ka alpha part done ho gaya proof ka pehla part ho jata hai ye nikaal le na a cos theta a sin theta ki values ye nikaal na hota hai fir is triangle me dhoond kar pi to cos lagana hota hai ye part ho jata hai beta done alpha done beta done ho gaya gamma aakhri ka gamma part hota hai solving pure mathematical solving hoti hai ye ho gaya hai toh done done done gamma done nahi done done done teen baar done kar do problem aari toh kis part mein problem aari hai alpha beta ya done done aakhri wale part mein mat karo gamma done kar do gamma done kaunse part mein problem aari hai batayi aasan hai batao all done ho gaya teen ho toh done done done bahot badiya toh ye proof hai bada important proof hai main side ho jata ho achi se ek baar note kar lo bahot sundar writing mein likha yaha hai bahot zaruri hai bhaiya school mein atak jaoge toh dekho 20% bachchon kitne basic proof mein problem aari hai koi problem nahi aapne maths chhoda tha aapki galti nahi hai maths peeche aagaya beta chudahal peeche chhoda dekhi maths peeche nahi chhodega chudahal peeche chhoda ne ke liye tantarik bula na prate hai tantarik ka naam hai professor ayudh professor bula haiye ayudhi bhagayenge maths khadar kaha tak rahe ho doubt puchh lo chalo how to understand kyunki ab aapne ek baar kar liya hai ek baar kar liya hai toh samajh mein aajayega aapko dekho samjho kaise phir bhi dekha aata ho mein ek baar kaise decide karte hain dekho humko nikalniye ye wali value Pythagoras aur kuch hai nahi humare paas iska koi right angle triangle ban nahi raa toh mein kya kar isko kheech ke mera bana diya bula hum main bana doonga aisa samjh rahe hai bachcha baat ko aise soch ke banaaya jaata hai theke ki ye chahiye tha na toh mujhe lena hi padega ab ye chahiye ye bhi nahi pata ye bhi nahi pata toh ye nikalenge apn toh ye A hai toh ye A ka sin theta aur A ka cos theta trigonometry se ye B tha ab mil gaya triangle ab ho jayega solve ye angle isko bolte alpha theke chaliye ek choti cheej isme ek aur cheej dekhte hain ye alpha nikalna hai apne ko ye triangle dekho phir se alpha wala ye R hai ye A sin theta hai ye B plus A cos theta hai toh tan of alpha ki jo value hogi wo kaise nikale jayega dekhna chhande dekhna beta tan alpha kaise nikalenge perpendicular upon main base A sin theta upon main A cos theta plus B
basic proofs hote hain theke aare beta baat samjh nahi hai easy hai bilkul samjh nahi hai are yaar ye toh bada gadbad hai phir se dekhte hain ek baar aaram se dekho koi bhaagane wali baat nahi hai important hai lets take time and lets understand dekho pehle dekho itna saara likho gaye kahin peh confuse jaate ho yaar maar ke ye perpendicular maar li parallelogram hai ye A toh ye ye theta toh ye theta itna samjh mein aaya batao yes or no chalo step by step chaltein itna samjh mein aaya batao pehle cheech first part ek simple simple leke ho jaatein pehla part ye clear hua first part clear one done simple simple cheech ye A ye A ye theta ye theta perpendicular maar ke keech diya bas itna baat samjh ho angreji vangreji likhne mein kahin maar aur confuse jaate ho itna saara likhne hai sir bada problem ho rahi hai aaram se dekho itna samjh mein aaya pehla batayi hai aaram se dekho bohot basic hai thekhe aayi bohot saare kand ne jaldi bolo jaldi bolo jaldi bolo beta done done done sabko aage hain tak yaha tak aana chahiye pehle itna aana chahiye chalo dekha hai isme bhi problem hai toh firm ye toh main mata hi nipaunga mera tako jee beta hai na ye basic hai yaha koi logic nahi laga A A B B parallelogram theta theta parallel line ye bana liya construction that's it ye pole phus phus ho gaya phirse dekho nahi nahi ye stop pole nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi nahi ye samjh mein aaya batao aaram se dekho ghabrana nahi aaram aaram se chalenge thekhe aage dekhen zara aap aage dekhenge ab bas kuch nahi yaha A ka sin theta aur ye base hota hai A ka cos theta that's it itna samjh mein aaya agli cheeze ye samjh mein aaya step number 2 simple hai step number 3 mein lagega triangle step number 2 bhi clear dekho halka halka lete chalo bahut simple simple lete chalo toh ye side hai bhi ye triangle dekha aapko ye poora triangle dekha ye dono idhar add ho gaye A sin theta yaha tak tha B plus A cos theta ye triangle dekha aapko sirf ye triangle dikhna hai dekha gaya toh ye step hogayi 3 simple diagram se samjh ho bada easy hai agla aap is poora ko na lete hai sirf triangle ko lene ki kohish karte hai aap poora gayab kar do sirf ye triangle dekho baaki sab bhaad mai jaye ye angle alpha ye triangle ye angle alpha ye A ka sin theta ye triangle ne Pythagoras lagani hai Pythagoras lagana seekhna hai aapko H ka square barabar P ka square plus B ka square ye lagana hai hogaya 4 step 5th mai solving hai H ko rakh do R ka square P ko rakh do A sin theta ka square aur B hai base ye poori badi base B plus A cos theta ka square baat ye clear hogaya sab kuch clear hai bataye bolo bacha party 93% ko clear hogaya hai bahot badiya step by step atak rahe ho toh kaha atak rahe ho thoda se batao apan solve karte hai thik hai aaram se dekho beta what's your idea beta doctor hai ho de instagram pe padhai kar bandar kya idea aaram se batao kaha atak rahe ho batao jaha atak rahe ho bindaas batao sir merko yaha pe badi problem aa rahi hai arre professor hai bhai hai sab padhaye ka ek ek ko padhaye ka apan aaram se mene aaj ke lecture ka ek ghanda sirf derivation ke liye rakha hai ek ghande me perfect derive karenge thik hai batao beta clear hai bahot badiya first step mein problem aapke help nahi kar payega yeh toh question hai bola hai r nikalo yeh sawal hai parallelogram ki side opposite wali same hoti hai aur yeh parallel line hai toh yeh angle acche yeh aapko bata hai beta agar do parallel line aise kaatti hai toh yeh jo angle hote hain same side pe wo same hote hain inko corresponding angles bolte hain yeh toh padha hai apan ne
toh pata hai 10th pass kiya hai imaandari se ya payse kila ke pass hue ho bhai haan haan andar galat baat dekho basic hai second step sir yeh a sin theta yeh cos theta kise aaya toh humne vector me kahin baar isko derive kar liya hai nahi toh firse dekho beta aapko sin theta likhna padega isko manlo aap y isko manlo aap x sin theta kya hoga beta y upon me a perpendicular upon a cos theta kya hoga x upon me a base upon me a bas kuch nahi y ko likh do a sin theta x ko likh do a cos theta aur kuch nahi kara beta wo bade bade sab do me likha tha same cheez baas sin theta aap sodda ulta yaad karne ke kushis karo yada fayda hoga thek hai perpendicular a ka sin theta hota hai sin theta yaad karo mind bhai sir sin theta sin theta sir sin theta mein perpendicular upon hypotenuse aata hai mind bhai karne ke kushis karo bahut choti se step hai dekho sin theta perpendicular upon me hypotenuse h utha ke idhar se idhar le gaye toh h into sin theta perpendicular aagaya hai na cos theta base upon me hypotenuse isko utha ke idhar le gaye h hypotenuse into cos theta base a jayega thek hai second step clear ho gayi third step mein tuk rahein sir toh third step toh same hi hai bas ye ek bana diya draw kar diya isko r bula isko angle ko alpha bula hai jo nikalne apne ko thek hai ye side b hai ye side b hai toh ye poora yahaan se yahaan tak b a cos theta jod diya ye b plus a cos theta a sin theta r alpha sab nikal aaya thek hai ab dekho kekna simple h ka square barabar perpendicular ka square plus base ka square wohi kar diya apne step by step chalo bahut easy hai ab baat katam nahi ek tan alpha bhi nikal lete 10 alpha kaise nikalenge ye perpendicular upon me hai firse ye base a ka sin theta upon me b plus a ka cos theta and that is all khatam game over itna hi karna tha bhaiya aaya beta abhi clear ho gaya toh bata toh yes ho gaya poora 45 second zara sab tak fold pochega isko diagrammatically samjho fir jaakar ab usi ko detail english me likhna language me likhna hindi language toh hindi me likhna thek hai wo proper language me likha hai apne toh language me likhna samajh rahe hain diagrammically samajh rahe hain isse aasaan ab kuch bhi nahi hai ek baar karoge aajaayega ab apne ab khud karo hai na ab apko dekhna popcorn khate khate nahi dekhna netflix and chill nahi chal raha hai yahaan pe hai na yahaan pw and pen chal raha hai likho likho ab ye school me nahi likhoge toh problem aa jayegi dekho aapke aadat ho jati hai nahi likhne ki phir school me problem aati hai ye aadat nahi chodana clear hai sabko perfect bahut badiya ek ko derivation hai ab ye main nahi karunga ye aap khud karoge ye school me nahi aata hai net me bhi iska direct application aata hai par aap khud karoge same isre type se hoga hint detunga baar aaram se dekhlo cw kyu chal raha hai aaj see what is cw competition wala toh hota hai par kya hai uspe cw pe patayiye i have no idea kya baat kare ho aapka favourite anime character kaunsa hai beta pikachu aaye padhiye bandaro arre pole hi kaam what is this pole pole hai ya mere girlfriend sunti hi nahi chalo aage baat karte ab parallelogram law for subtraction first subtraction samjhte kaise hota hai vector ka dekho lagayiye again paan star lagayenge beta ek do teen chaar paanch paan star subtraction of vector is line likhna hai beta underline kar kar bahut important line of vectors is nothing but addition of negative vector addition of negative vector subtraction jisa vector kuch hota hi nahi jise boola a vector mein add kar
ho minus karo b vector iska matlab hota hai a vector mein jod do minus b vector jise ki let us say ye a vector hai ye b vector hai ye a vector hai ye b vector hai ye a vector mein joda b vector to ye let us say a vector hai aur ye b vector hai apne abhi nikala dekho parallelogram banaya ye abhi apne nikala dono ko jod kar resultant a jata hai simple si baat hai r vector kya ho jayega a vector plus b vector aur iska magnitude nikalunga abhi nikala under root mein a square plus b square plus 2ab cos theta simple hai kuch muskil nahi hai easy easy ab bola a vector minus b vector karo ye to kuch hota hi nahi hai kya hota hai actual mein actual mein hota hai a vector mein add ho jata hai minus b vector minus matlab kya palat kar to same ye a vector hai ye b tha ulta kar do ye ho jayega minus b dekho kya ho gaya minus b vector ho gaya dekho simple si baat hai ab iska parallelogram banayega isko ab jod do isko d se bol denge difference aur kuch nahi difference kya ho jayega a vector minus b vector iska mod nikalenge under root of magnitude a square plus b square minus b square minus 2ab cos theta minus hoga b to plus ka minus ho jayega baaki sabko same to same rehne wala hai isse bolte hai kya subtraction of vector kuch nahi hota hai add kar do negative vector add kar do negative vector aaram se dekhiye aaram se likhiye subtraction of vector is nothing in in is meri angreji over smart ho gayi hai is nothing but adding of addition of hona chahiye baise to sahi adding of negative vector angreji ki class nahi hai ye physics ki class hai aaram samjhen bachche baat clear hai to aapne palat a vector plus b vector a vector minus b vector aur kuch nahi a plus b a minus b a ye a hai ye b hai ye minus b ho gaya aise jodo a plus b aise jodo a minus b b ka minus b karke jod diya baat samjh mein aayi kuch muskil nahi hai firse samjhtein is cheez ko maine bola samjho isko ek ho tarik samjhtein simple sa concept hai ki aapne ek bank account kulwaya thik hai maine bola mere pas 100 rupee hain maine 100 rupee kamaye meri salary hai 100 rupee din ke mujhe 100 rupee milte hai to maine salary se 100 rupee kamaye aur maine meri girlfriend ko kharche varche ke liye ya mere fiance ko mere shadi hone wali hai to kharche ke liye ho mere se din me 120 rupee le leti hai wo 80 rupee le leti hai to maine bola hua plus minus 80 rupees to kabhi bhi na na na wo kabhi mere se paise leti nahi hai bhai ya main paise leti hai usko wo plus karti hai minus 80 plus kar rahi hai par plus kar rahi hai samjh isko ladkiya kabhi
paise kharche nahi karti hai wo minus se paise jodh deti hai thik hai meri personal level le batara hu ye generalize nahi hai statement aap samjh rahe hai is cheez ko to mere paas 100 rupee kamaye aur usne minus 80 rupees kamaye 80 subtraction na na na vector allow nahi karta vector simple bolta hai ki ye allow di nahi hai minus hota hi nahi hai minus wala add hota hai samjh rahe ho to ab ek concept samjh ho vector me kar minus rahe hai par bolte nahi hai samjh rahe ho subtraction thodi na hota hai it is not subtraction minus 100 rupee kamaye usne minus 80 rupees mere se le liye thik hai mere paas 20 bache kya aapko samjh me aaye bache baat hi hai do you understand this it is very simple to understand now tough to nahi lag raha sabko pakka bilkul basic basic concept kuch ho tough nahi hai to mene 100 kamaye usne minus 80 kamaye hoga 20 yes same way me vector me a minus b aare 8 minus nahi karta hai beta na na a me plus karenge minus b ka wow this is how we subtract vector minus ulta karke add kar dete hain bas aur kuch nahi ye a hai aur ye b hai ye aur b judh ke ye beech mein pen ban gaya dekho agar ye minus b kara to a aur minus b hai sir judh gaya it is simple hai aare beta baat samjh me aaya clear hai not clear indirect subtraction hota hai phir se dekho isko ek aur tari ke subtraction padh sakte hai dekho method 2 of understanding subtraction main a point par hu to main aise a par hu main aise gaya b point par main aise chala gaya aise b dhyan se dekhna beta second method method 2 batao isko ek baar aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekho isko ek baar aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baar aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baar aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baar aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baa aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baa aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna isko ek baa aur samjh dekhna bada indirect subtraction main aise b gaya b dhyan se dekhna 
isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar aur samjh dekhna isko ek baar easy hai chaliye clear hai bachche baatein batao jahaan se start karte ho jiski taraf jaate ho iska answer D hai arrey pol phus phus ho jate hain yaar yeh galat baat hai ab third method last method samjhenge hoora ka poora method number 3 aapko sab nahi aane chahiye koi bhi ek se samjh mein aa jayega aapka kaam ho jayega it is not a problem likhenge apne special dekhne dekhne dekhne super parallelogram super parallelogram banayenge ek parallelogram mein poora vector khatam kar daanege maza aayega yeh parallelogram dikh raha hai poora ek copy ka page banao yeh hai A yeh hai B inke beech mein angle hai theta inki ek diagonal hai yeh vector se bana detein chalo yeh hai vector A aur yeh hai vector B sabko dikh raha hai A aur B dhyaan se dekho yeh inki ek diagonal hai satak yeh inki doosri diagonal hai satak yeh diagonal kya khilayegi R
yeh hoga A vector plus B vector iski value exact kya nikalke aati hai A square plus B square plus 2AB ka cos theta aur jo yeh doosri diagonal hoti hai parallelogram ki usse bolte hai difference A vector minus B vector nahi A minus B nahi hoga yeh is taraf se start hua hai na yaha raha hai to B minus hai B vector minus A vector iske value kya jayegi under root mein same same hai A square plus B square minus A square plus B square minus 2AB cos theta isko bolte aur yeh angle agar alpha given hai to tan alpha ho jata hai kya yaad rakho tan alpha idhar door hai A A ka sin theta upon A ka cos theta neeche plus B karna padega abhi derive ke jiski triangle banta hai to yeh hota hai super parallelogram aur yeh pura mila kar kehilata hai parallelogram law of vector addition pohot jyada interesting case scenario banta hai isme yeh kya bolta hai beta parallelogram ki jo ek diagonal hoti hai wo deti hai samisha resultant sum aur doosre aali deti hai difference to bolte hai when two tails ya head bhi hota tails of vector are joined to form a parallelogram then the diagonal between them gives some and other diagonal gives difference jeevan mein kabhi nahi bhuloge beta super parallelogram ab apko 50 law 50 jayega yaad karni ki zarurat nahi hai dekho yeh to aapn banaya dekho yeh A tha yeh B tha yeh B minus A gaya displacement aur A plus B gaya aisa yeh poora ka poora parallelogram law ismein ek jagah par aa gaya hai ha beta likhna hai note kariye to this is aapka quick revision ke liye ek baar mein poora ka poora revise ho jayega pishan jo 2 din se padh rahe hain sab ismein revise ho jayega bahot easy hai samajh nahi aaye firse dekhta hai beta aao samajhte hai firse this is for your yeh aapka shortcut hai beta ek usmein poora yaad ho jayega aapko sab ke alag alag formulae yaad karne padte hai ab nahi karne padhenge single ismein poora yaad ho jayega ek baar aur explain karenge karenge pehle note karlo isko note karke ek baar fadhabar se mujhe likh do 1 by 2 plus 1 is equal to 3 by 2 fadhabar se likh do to aapne note kar liya hai note yaha pe beta notes important hai aaj ki class ke kyunki yeh school me bohot zyada aata hai na practice question bohot hard hai ho jayenge main karwaunga na ho jayenge chaliye firse samajhte hain simple se baat dekho ab mene bola main gaya a vector aur yaha se gaya b vector aisa jaakar aisa gaya batao mera final displacement yaha jayega barabar a vector plus b vector yeh apne kal padha tha triangle lo aisa bana do to isi ko bol dete hain parallelogram to parallelogram aisa bana do to isi ko bol dete hain parallelogram aisa jaakar aisa bana nahi ke jaakar aapne dono ki tale mila di same cheez firse dekho yeh bohot simple hai yaha par gaya a fir yeh gaya b
to total kitna gaya batao aap yaha se yaha tak gaya dekho jahan se dekha aapne a gaya fir b gaya a b yeh displacement aaya kya aaya a plus b ise kya bolte the beta isko bolte the triangle lo isi me mene kuch nahi kara dekho wahi sab kuch same same hai bas yeh b ko idhar se uthakar idhar liyaaya same same aur baaki kuch bhi change nahi hai iska naam kya ho jata hai parallelogram lo to jab aap isko aisa dekhte ho aise gaya b aisa triangle lo jo padha tha same idhar a idhar b b se nikal denge isko kya bolte tha parallelogram lo to yeh one and the same thing hota hai kuch alag nahi hota hai abhi thoda thoda samajh mein aaye arey bhai tu dekh simple isko abhi bhi nahi hai to tu aisa dekhna tumne bola again tumhara ghar hai proper jhopdi wala ghar theke tum jhopdi se nikle school gaye school hai double jhopdi school se gaye tum bola bhaiye nahi yaar main idhar thoda idhar jarao side mein yaha pe tum chale gaye tumhari friend ke ghar tumhari friend ke naam hai annabelle tum annabelle ke ghar chale gaye dekho jahan se dekho plus important tumhara final displacement kya hua yahi hua to parallelogram lo ne kuch naya nahi kara usne bas isko utha ki idhar rak diya aap samajh ro isme nothing new kuch naya nahi kara kuch bhi naya nahi kara dekho kuch bhi naya nahi kara hai isi ko utha kar kya kar raha hai isi bhi ko jo yaha rak raha hai bola idhar rak deta hu main ab dikhne me sundar dikh raha hai to it is nothing new tum already pad chuke ho kuch bhi naya hai hi nahi tumne jo yeh pada tha wahi same to same hai yaha se yaha ja ki idhar displacement ho gaya yeh isko tum triangle bol rahe the lo utha ki yaha rak diya bola parallelogram lo ha ha ha ha bevukuf bana diya naya low bada diya syllabus bada diya hai hi nahi syllabus badane ka kuch bhi same to same aaya beta bhaat subtraction bhi phir se batayenge dekho subtraction bhi aapko bevukuf banaya gya aapko lag raha hai bahut kuch tufts nahi hai kuch bhi tufts bevukuf banaya gaya dekho dekho subtraction kya hota hai phera to yaha tak samajh mein aaya yeh nahi aaya ab bhi to yeh clear hua addition sab wo clear hua? aisa yeh bhi clear hua? bevukuf kise banathe bevukuf nahi banna hai bhaiya koshish kari jaye ki banane ki banna nahi hai theke? aaya beta? aaya beta? arey bhoor raho na tumhe kitna nahi aayega main samjhayega professor ek ek bachcha important hai beta aaya? same to same clear hai? bahut badiya ab subtraction dekho kya samjhayega to phir the same cheeze dekho bada interesting hai wahi same leke chalte usi ko leke chalte usi samjhate dekho mad aayega ab dekho yeh sabko addition samjh mein aaya kya? bahut badiya ab bola maine a mein minus b vector karo minus to kuch hota hi nahi hai plus hota hai minus b sab kuch waisa ka waisa bas kya kar diya isko dekho dhyan se yeh jo b tha isko bola minus b hai bhai ulta laga diya same same same abko samjh mein hai kya kara gaya? same to same yeh b vector tha dekho wahi same cheeze hai
yeh b vector tha yeh kya hogaya minus b vector hogaya yeh a vector hai yeh b hai yeh minus b hai in dono mein jodho to yeh resultant aayega dekho resultant aayega usko kuch aur bol do g bol do yeh resultant aayega dekho yeh kya hai a plus minus b vector yeh g vector aayega dekho a plus minus b vector kya samjh mein hai bache dekho g vector aayega kya hoga g vector hai a mein kya joda minus b joda isi ko uthakar yaha rakh do oh oh to yeh dusri diagonal ban gaya aur kuch hi nahi tha beta dekho a mein jab minus b vector joda choda kiska ki yaha rakh do dekha dusri diagonal ban gaya yeh yeh hi to tha arre yeh hi to tha subtraction subtraction kuch nahi hota minus karke add kar dete same parallelogram la hota hai kuch nahi minus karke add kar diya same to same cheeze hai abhi finally samjh mein aaya to ab yeh diagonal aage dekho upar aale mein dekhenge to yeh dusri diagonal ban jayegi ek to yeh thi addition wali yeh kya ban jayegi subtraction wali ban jayegi to alag hai hi nahi it is same to same abhi aaya arre itna tough bhi nahi chalo ek aur tariqa se samjhte abhi samjhte phir se dekho ab pata baat kya thi na sab life simple chal aap ghar se nikle the aap ghar se gaye the school ab baat kya hai idhar tha aapki best friend annabelle ka ghar aapki hain best friend annabelle rahiti thi thoda daad to uske thoda lambe the aur blush lagati thi badiya to aapki best friend annabelle rahiti thi par same agar yaha se ek dusri road rahiti thi jo ulti thi aur yaha pe aapka dusra best friend rahita tha yeh ped pe rahita tha badiya banda iska naam tha munjiya aisa must aisa choti thi badiya iski aisa aag thi gol matol theke aisa thoda sa aisa must munjiya rahita tha yaha pe to ab aapne bola ek sahi rasta tha A se jaakar B jaate bola B nahi gaye minus B chalagi to jab idhar gaye to isko bola addition isko R se bhi likha maine addition A plus B jab idhar jane ke jage minus B mein chale gaye isko aap bol dete ho subtraction hua kuch nahi wahi A plus mein minus B ho gaya to isko A minus B leke dete hai jab arre bolo bhaiye samajh mein aaya isko agar main parallelogram mein banaunga agar agar isko main parallelogram mein banaaya isko agar main parallelogram mein banaunga to aisa dekha gaya ki yeh R jaakar idhar aa gaya aur aur yeh wala D jaake idhar baith gaya to isko R bol diya hain isko D bol diya hain same cheez hoti hain a B A B A B A B A B B B B B A A A A A A A A A A A A A A
Aur yeh subtract wali diagonal diki yeh subscribe diagonals diki to wahi bolne ki koshish mein kaf se kar raha ho beta ki parallelogram agar banaoge yeh hai A yeh hai B isko idhar likh do bhaiya B koi dikhat nahi same cheez hai. To yeh ho jata hai R A plus B aur doosra ho jata hai D A minus B. Bhai isse aasan main bhi nahi kar sakta bhaiya. This was my limit. Bhai samajh mein aaya? Next topic yeh hi poora topic hai aaj ka bhai yeh hi poora padhna. Abhi sabah ko clear ho gaya. Ek ek ko samajh mein aagaya. Dekho abhi 87% hai. Abhi dekhe kitto ko aagaya. Poora ek minute lo samjho. Arey yaar. Karat poor ho jata hai yeh. Wo type batayiye. Kitna samajh mein aaya? Poora samajh mein aagaya bhi. To minus matlab ulta karke plus karna hai. To coincidentally wo diagonal mein baith gaya hai dono ki. Itne super parallelogram se ek baar mein aapko sab formulas yaad ho jata hai. Aapko alag alag bhaagna nahi padta hai. Final samajh mein aagaya bhaiya. Ab aap bata ho aap kaunsi team mein ho? Team Annabelle mein ho? Team Munjia mein ho? Aapki ichcha? Aap kidar jayenge? Aap R mein jayenge ya aap D mein jayenge? Hufff. Mena bol raha hai jab tak ek ek ko clear nahi hoga professor samjhata rahega. Professor ki class mein sabse zyada difference yahi hota hai. Mein samjhana nahi chodta. Aur ye baat aap chinta mat karein sab kuch padh rahe hain apan. Theek hai? Clear hai bachcha batayiye? Bahot badiya. Aur jisko nahi aaye sir itna meko dimaag pachana hi nahi hai. Koi baat nahi. Tumhare liye simple hai. Ha ha. Do vector A aur B. Ye hota hai sum. Ye hota hai difference. Khatam. Ek diagonal sum, tusri diagonal difference. Khatam. Ye R hai. A plus B. Aur ye D hai. A minus. Agar dimaag nahi chalta hai, kaam khatam. Theek hai? 89 tak aagaya. Chalo koi baat nahi. Acha ye proof to samjh mein aagaya tha na wo wala. Batao. Ye wala proof to pooro detail mein pada bane to samjh mein aaya tumko. Yaha tak to koi problem nahi hai. Ye important hai samjhna beta. Ye hota hai. Bachawa to sab itna tension wali baat nahi hai. Ho jata hai. Theek hai? Ab aur dhyan se dekho cheezon ko. Bahot dhyan se dekhna. Cheezon badi important hai. Ab now we know that. Note karna hai beta copy mein. Yeah. R gives sum of vectors. Aur D apan se kya likhte hai? Gives difference of vectors. A aur B vector hai. R hota hai sum. A aur B vector hai. D hota hai difference. Kya itna aap log ke mind mein set ho chuka hai? Ye jo beech mein se nikalti hai. Ye sum hota hai. Dusri wale diagonal difference hota hai. Ye aapko pata hai. Ab kaise aagaya badenge beta? Samjhna. We will now take. Chupna kuch questions karta hai. Let's go for some questions. 2 vectors are shown. Find their sum and difference. Bada simple hai. Ye hai 10. Ye hai 10. Ye thodo simple sawal karte hain. Ye hai 10. Aur ye le lete hain apan. Kya lete hain isko? Chupna sum hi nikal do. Difference se bhi tumhe problem hai ki sum hi nikalte hain. 10. Angle 60 degree. Chalo bataye. Iska sum kya hoga? R. Under root mein A square plus B square.
Plus 2AB cos theta. A ka square kitna ho jayega? 10 aur 10. Dono 10, 10 hai. A aur B. 10 square plus 10 square plus 2 into 10 into 10 into cos of kitna hai? Theta kitna hai beta? 60. Under root mein. 100, 100, 200. Ye bhi 200. Cos 60 kitna hota hai beta? 1 by 2. Kaato 100 ho jayega. 200 plus 100. Under root mein 300. A jayega 10 root 3. Ye aapka answer aagaya. Ek sawal aur. Point sum of. Ye hai kitna pe? Let us say 5 hai aur 5 hai. 120 degree pe. Hint deraun beta. Cos 120 hota hai minus 1 by 2. Chaliye. Bataye kya hoga iska sum? 5 aur 5 120 pe. Options A, B, C, D. 5, 5 root 2, 5 root 3 aur 10. 91 ko bahut badiya. Ek minute chalo. Karke dikha hai. Kya hoga iska answer? Ab aapko samajh mein aayega. Thoodasa tough hai par ho jayega. Easy hai ta mushkil bhi nahi. Ek baar aur revise kar denge. Tension mat lo. Time kya ho raha hai? 7.30 ho gaye. Simple se cheez per bahut important cheez. Ab next lecture ek aur lecture lagega. Isme apne ko. Bahut saare iske andar pe bahut saare technique chikenge fast answer lane ki. Next lecture will be full of high level concepts. Easy high level concepts. Isse speed bahut padh jayegi. Chalo dekho. Bahut speed bahut padh jayega. RK se nikaloge under root of 5 square plus 5 square plus 2 into 5 into 5 into cos 120. 25 plus 25 plus 2 5's are 10. 50 cos 120 minus 1 by 2. 50 minus idhar a jayega. Bod mass 50 into 1 by 2. Kaato 25. Under root of 50 minus 25. 25 kya a jayega answer? 5. A square b square 2ab cos theta. A square plus b square plus 2ab cos theta. Simple hai. A square b square 2ab cos theta. Dekho. Kaise kara? 5 square 5 square 2 into 5 into 5 cos theta. In dono ke beech ka angle hota hai aur beech ka. Kitna angle hai? 120. Cos 120 kya hoga? Minus 1 by 2 beta. Pehle ye solve hoga. Minus 25 hai na? Aisa mas ka hai? 25 25 50 jod diya. Are bhai aise nahi karte. Vandar kya kar rahe ho? Pehle bod mass pehle multiply hoga. 50 50 jayega. 50 jayega minus 25. 50 into minus 1 by 2 hai na? Minus hai dekho. 50 minus 25 hogaya. 25 ka under root ho jayega 5. 2 vectors of 2 vectors 10 vector and 5 vector are added. Angle between them is theta. Find the value of thumb angle.
When part 1, theta hai 0 degree. Part 2, theta hai 60 degree. Part 3, ye hai ultimate question. Theta hai 90 degree. Theta hai 120 degree. Theta hai 180 degree. Ultimate questions. Theta 0 pe answer kya hoga? r is equal to r is equal to r is equal to r is equal to r is equal to. Same under root of. Har jayega pe. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap.
Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap.
Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Hint yaha lik dun chahun toh aap. Question hai bada interesting. Sum of 2 vectors, 8 vector and 2 vector is equal to 10 vector. Find angle between them. 10 is equal to under root 8 square plus 2 square plus 2 into 2 into 8 cos theta. 10 is equal to under root 8 square plus 2 square plus 2 into 2 into 8 cos theta. 10 is equal to under root 8 square plus 2 square plus 2 into 2 into 8 cos theta. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Find angle between them. Sum of total 8 and 2 is equal to 6.
Batao. Angle between them is. Sabko same hoga si bidar ka yaha udal jayega. 6 ho jayega Bataiye. Option de raha hoon. A, 0 degree. B, 60 degree. C, 90 degree. D, 180 degree. Dekh kitne log kar paayenge. 93%. Bahot badiya. 60 second se ABCD bataiye. Pole chalu hota hai ab. Simple hai. Mushkil nahi hai. Thoda dimaag lagao. Haan. Clear hai baat. Yes. Abhi samajh mein aayega. Abhi to aana start hua hai samajh mein. Abhi vector ka samajh mein aane laga. Ki achha itna mushkil nahi hota hai vector. Thoda se dimaag lagana hota hai bas. Physics se kariye. 6 barabar ye poora. 6 ka square. 36. 36 is equal to 68 plus 32 cos theta. 36 minus 68. Ye kya jayega? Minus 32. 32 cos theta. Cos theta a jayega minus 32 by 32. Kaato matla minus 1. Kab hota hai? Theta barabar 180 degree par. Ya. Common sense. With 6 aur 8 aur 2 se 6 aa raha hai. To 8 aage gaya hoga. 2 piche gaya hoga. To 8 minus 6 ho jayega direct. Kab? Jab 180 degree pe hoga. Thoda samajh mein agar aap hai to bata hiye. Kisne abhi common sense lagaya? Kisne abhi poora physics lagaya? Common sense OP ya physics OP? Aap bata do. Kidar aapki vibe set ban rahe ho? W for this method, L for physics ho gaya hai to. It's a W for common sense. Common sense ye game palatta hai aapka exam mein. Common sense laga paayenge to exam mein game palat jayega. Vibe set hai bhai? Lagaliye common sense? Thoda thoda aaya common sense lagana? Theek hai? Bolo behankar aise ho kar rahe ho? Ek aur sawal. Chalo. Last question is type ka. Chalo. Sum of 2 vectors 3 and 4 is equal to 5. Find theta. Answer tha D. Theek kitne logon hai lagaya common sense? 90% logon mein hai. Baaki log ab seekh jao lagana. Ek aur baat 90 second diye. Jao din bhar. Mere pehle bache lagao kya kar sapte hai solve. Lagayiye. Dekhiye. Easy hai, mushkil nahi hai. Dhyan se dekhne. Acha bhaiye school mein common sense laga doge to woh chappal se maareyenge. Common sense school mein nahi lagana hai. School mein physics lagana hai. Physics padh rahe ho. Common sense only for competitive exam. Common sense only for need. School mein kya lagana hai? Physics. School mein common sense nahi lagta hai. Theek hai? School mein. Isliye padha rahe hain ye bhi. Phir bhi ho jayega 5 barabar under root of 3 square plus 4 square plus 2 into 3 into 4 cos theta. Square maara. 5 ka square barabar 3 square plus 4 square. 2 3 za 6 4 za 24 cos theta. Ye ho jayega 25 barabar 9 plus 16 plus 24 ka cos theta. 25 barabar 25 plus 24 ka cos theta. 25 minus 25 barabar 24 ka cos theta. To 0 ho jayega. Barabar 24 ka cos theta matlab kya cos theta kab hota hai? Theta barabar 90 degree par. Aise karna hoga school mein. Common sense aapko pata hai 3 or 4? 5 kab hota hai? 3 4 5 ka Pythagoras ka triangle banta hai na bhaiya. To ye 3 4 ka 5 wala Pythagoras wala triangle ban jayega. 3 4 5 wala triangle ban jayega. 90 degree.
Aaya bitta samajh bhai. Dimaag thak gaya hai. Theek hai. Ab ye aapko pata hoga to ho paayega ki bhi ye 3 4 5 Pythagoras padha hai humne. Aur humne 2nd lecture bhar bhar ke Pythagoras theorem padhi thi. To Pythagorean's triplet agar aapko pata hai ki ye 3 4 5 ka triplet humko pata hai sir hota hai. 3 square 4 square barabar 5 square hota hai. Sabko ye aata hai. Sabko ye Pythagoras theorem hoti hai beta. 3 4 5 ka triangle banta hai right angle. To bhaiye dikh gaya hai 3 4 5. Yes. To answer aajega 90. 78 aajega. Lag baad 80% logon ko common sense aa raha hai. Baaki logon ko ye method to aa raha hai. Dono method allowed hai. Iss se bohot fast solve ho jata hai. Common sense se. Theek hai. Aur 3 4 5 bohot common triangles hota hai right angle ke. Theek hai. Arre beta baas samajh main aata clear hai. Ek aur W for the common sense agar aapko aana lagana aage to. Nahi aaya to aap pe proper solve karenge. Koi problem nahi. Then you have to solve it properly. To poora bana dekh liya bhaiya. Addition and angle is 90 bhagara. Chalo kuch sawal karte batayi chalo yeh wale sawal hai. Find resultant. Abhi resultant nikalo difference chhodo sirf resultant nikalenge apan. 3 aur 3 90 par hai. 4 aur 3 90 par hai. Theek hai. Yeh proper humwa ke aapka hai na poora karna hai. 12 aur 5. 1 aur 2 90 90 par hai. Yeh proper karna hai math. Theek hai beta. Yeh aapka humwa. Sirf resultant nikalna hai. Yeh aapka humwa ke beta. Ek hafte aap koi class nahi. Ek week poora hai aaram se humwa karna. Sirf resultant nikalna hai. Theek hai. Abhi sirf resultant nikalna hai. Yeh poori sheet deke jaare ho beta aapko main na. So let's start with yodha mode. Yodha mode humwa ke. Next class main continue karenge yaha se beta. Questions karne. Sab padha diye thek ko. 3, 3, 8, 4, 5, 12, 5, 1, 2, 2, 2 yeh wala. Theek hai. Agla sawal yodha mode ka. Bubbly edition ke bina bhi sab sawal karoge. Agla. Add karne aapko. 12, 12, 0 degree par. 12, 12, 60 degree par. Find resultant. Difference nahi. Abhi sirf resultant nikalo. Theek hai. Phir agla. 12, 12, 90 degree par. 12, 12, 120 degree par. Phir agla. Resultant nikalna hai. 10, 10, 90 degree par. 10, 10, ulta, 180 degree par. Aur phir yeh aur upar level ke question. Abhi isme to abhi aaj nahi kar paoge. Abhi itna level abhi. Jo mujhe karwane padhenge. Aur mas sawal hai. Jab sawal ka level kya touch kar jayega. Aise sawal aayenge. Agli class bohot gajab hone wali hai. Itna hi bacha hai vector bas. Ek bar jab agar aapko kuch dikkat aaye na kabhi bhi. Ek bar yeh dekh liya karo. Yeh agar sab sam aapne kar liye. To aapse ban jaana chahiye. Chalo kal karenge yeh sab cheeje. Rapid fire karenge aakhri mein. To aapke liye kareeb kitne? Jada nahi hai. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Chhoto yeh bhi mein kal karadunga what problem. 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. 12 question homework hai. Take. To homework hai. 12 questions. Of yodha mood. Agar aapne kar liye. Sirf ek hi chuchi lagegi beta. R barabar under root mein. A square plus B square plus 2AB cos theta and kuch sawal common sense se bhi ho jayenge. Agar laga saken to. Nahi to iss se to sabhi hote hain. Theke bacha bhaati? Kaisa laga aaj ka? Samajh mein aaya? Dimaag aaj ka? Aaj ka lecture ek level pe gayo. Pehli baar aapko yodha mood ke question homework dera hun. Yodha mood is the next level mood. Bahut maza aane wala hai. Karke bataye yeh sawal. Maza aayega. Ismein speed aur udana sikhaunga. Aapko bubbly law sikhaunga. Kaise speed mein sawal hote maza aane wala hai. Next class ab mein jaa raho beta. Ek week ke liye ab aapka off rahega. Matlab ab aapki teen din Suhanshu sir ki class rahegi. Physics ki jagah par. Aur uske baad mein jo next week rahega usse bhi starting mein unhi ke class hogi. To matlab ab apna ek week baad milne wale hai. One week ke baad. Theke? To I am going. Theke meri engagement hai. Mein 7 sisters jaa raha hun.
And badiya engagement ho jayegi meri. Aur aap log acche se padhiye. Theke? Bahut damdhar lecture tha beta aaj ka. Par aaj ka lecture wo something jo aapko ek baar aur dekhna padhega. Theke? To halke mein nahi rehena. Theke? Addition, subtraction apne bohot depth mein padha hai cheeje. To acche samajh mein aaya. Poora clear hua acche se to bataye. Kuch bhi doubt ho to aap bindas likhiye. Basic maths ki sheet ka discussion karenge. Ek lecture aur bacha hai vector ka. Phir unit and measurement start ho jayega. Dot product aur cross product apan unke respective chapters mein karenge. Theke? Dot product aapko padhna rehega work power energy mein. Aur cross product apan padhenge. Kiske andar? Apan padhenge cross product ko rotational motion. Dono ke chapters hota hai. Unhone chapters mein padhenge. Theke? It is very easy. Pakka? Sabko clear hogaya. Arre mujhe congratulation mat karo. Tume congratulation. Tumne aaj lecture na website kari. It was difficult. Thoda imaginative tha. It was not something pen paper pe jo samajh sakte ho. Apan ko diagrams bana bana ke samajhna padhata hai. Subtraction. Yeh pahut muskil topic hai jo aap kar rahe ho. Pehli baar visualize nahi hota hai. Yeh action mein droppers waghara waghara mein bade easy hota hai. Kis sab aata hai unko. Haan poora physics padh rakha hai. But jab aap first time yeh padha to iska visualization is very difficult. And aap log ka support ki kaaran aap yeh padha padho. You are doing really good. Bas kuch bandar jo hai regular nahi aate. O bandar galat kar rahe ho tum. Galat baat bade ki tumko mar bit nahi chahiye. Regular aao. Peta 9th, 10th ke bahar aajao. Ek mahina hogi apne ko. Theke? Ek lecture aur vector ka bacha hai. Full yodha mode lecture. Full question, question, question. Theke? Uske rah apne chaloo karenge kya? We will start with. Uske rah apne chaloo karenge. Yeh ek lecture, do lecture aur lerenge. Ek dot cross halkasa sikha doonga. Uske rah apne start karenge kya? Unit and measurements. Theke? Pakka? Gaana bana nahi gaata main. Gaana bana nahi gaata main. Theke? Aache se karo firse. Dekho isko sotosa practically bana kare bhi dekho. Jaha tereko kabhi bhi koi bole. A plus B, A minus B. A plus B, A diagonal. A minus B, A diagonal. A plus B, A minus B. A plus B, dekho. A diagonal hoi thi na. Upar hoga toh yaha jaayegi. Yeh hi hai. Theke? Chaliye. Bye bhai bachha party. Milte hain agli class mein video call waghara karna hai. Chalo doubt dekh lage. So question aapko iska recorded lecture aane wala hai beta. Aapke haath mein 100 questions ka. Yeh aapko kal milega. Theke? And backlog bhot hai. Admission late liye the beta. Plan mein upgrade nahi kar raha tha. Mere bhi isi batch se karna padega. Kya karu? Mere ko lagta hai. Mere se ho payega neat. Beta Arun aap itna tension mat lijiye. Aap vector se start kariye. Trigonometry ki se 0 se 180 tak ki values yaad karke vector se start kar dijiye. Itna tension wali baat nahi. Aapko samajh mein aajayega. Theke? Possible ho paye toh support at the rate pw.life pe dal ke bol dijiye ki aap 1 point ho ki jagah 2 point ho mein shift ho na jaate. Toh waha pe bhi shift ho sakte hain. Ek baar waha pe mail kar dena bas. Theke? Video call chalo kar lete hain. Rehankar Asutosh. Rehankar bhaiya, batayiye kaise ho aap? Beta b minus a minus a sirf direction batal jata hai. B minus a matlab a se start hoke b ki taraf. A minus b matlab hamishe minus wale se start hoke plus wale ki taraf aata hai. Theke aariya? Thank you. Welcome. Acha ye aap isko chao toh proof karne ki koshish kar sakte. Iska proof aapko khud karna hai. Same jaise ye plus wale ho na waise hi minus wale ho ga. Bas isme ek naya triangle banana padega. Try karo. Isse plus wale kehta na proof? Construction aisa karke ye triangle banata. Minus wale ke liye aisa ye wale triangle banega. Toh yaha pe a b minus a cos theta ho jayega. Karo try karo ghar pe. Same jaise proof ho jayega. Try karo ek baar. Easy hai, mushkil nahi hai. Toh ranker ho hiya nahi aare. Hata jate hain. How to find sum of two vectors joined with head each other at 90 degree? Very good beta. Aagaya? Haan walak batao kaise ho? Bata ye kaise ho bhai? Samajhme aara hai jo padha rahe hain? Chal raha hai na video call? Dono saath pe baith ke badhte ho ek kis pe hain? Jugaad laga liye toh? Awaj nahi aare tumhari. Awaj kar lete. Thodi badha dete. Awaj aayegi fir tumhari bhi.
Awaj aa rahi hai? Awaj aa rahi hai abhi? Udhar se mute karo na. Usko mute karo toh udhar se awaj aa jayegi. Haan beta awaj aa rahi hai? Batao beta. Kya aal chal padhay padhay kar rahe ho nahi kar rahe? Awaj lao hai ya awaj lao uske andar? Ek pe ek phiri chal raha hai. Wala hai sir. Main do do batches nahi lunga. Dono milke ek saath padh rahe ho. Isli main suchu. Sir kaise ho raha hai? Kya ho raha hai? Idhar se chalu kar do iske awaj. Usko mute kar toh aap. Idhar se ho jayega na chalu. Isse awaj nahi aayegi? Usse kya aayeti hai? Isse awaj nahi aayegi? Uske awaj hi nahi aayegi? Kaha aayegi hai? Idhar se on kar de toh idhar se aayegi awaj mujhe lag raha hai. Par yahan se ek aur hai. Iske se ek aur hai? Par yahan se ek aur hai. Acha idhar se nahi aata? Kya aur koi mein voice nahi aari bachcha? Par padhaayi se hi chal rahi hai toh, thumbs up de do, sab padhaayi se hi chal rahi hai toh. Theek hai, theek hai. Appar ishaar aur ishaar aur awaj kar lete hain. Proper sab samajh mein aaya hai? Aaj kar lo samajh mein aaya hai? Addition, subtraction, poora samajh mein aaya? Chalo bahut badhiya, bahut badhiya. Samajh mein aaya toh phir acchi baat hai, acchi se padho yaar. Hain na? Baaki regular test test der rahi ho. Abhi test mein kitne number aaye the? Physics mein, aakhari test mein. Physics ka batao bas, kitna? 1, aise batao, 1, 2, 3, toh 123 samajh mein aayega. Kitne number aaye the? Batao? 1, 1, 1. 111? 1, 1, 1. Bahut acche number aaye the. 100 ke upar toh bahut hi acche number aaye the. Hai beta isha kisi ka maza, galat baat, galat kisi kar rahi ho. Theek hai? Par tum hiye badhiya sahi kar rahi ho. Ek phiri, ek phiri. Bahut video beta. Chalo. Acha hai. Aise hi padte ro. Theek hai? Aise hi paddo. Theek hai bhaiya. Send solution. Yeh toh? Kya tha? Thank you ho gaya hai toh? Au. Chalo. Aur kisi ko koi doubt ho toh dekh lo, anna apan chutti kar dete hain. Video call. Sabko video call karna hain. Akash. Dhanyu. Ek saath sab log aa sakte hain kya? Akkad, vakkad, Bombay, Objective, Incentive, Arjuna, Arjuna module beta se bahani. Uske baad phir aap kaho chahiye, Uske baad phir aap jo chahiye karo. Dheeraj, Harshita. Triangle law se bhi solve kar sakte hain, but triangle law se exact value nahi nikalti beta hai na? Triangle law se aap proper value nahi nikal sakte hain. Theek hai? Triangle law se value nikalna possible nahi. Chalo. Samik Shah. Ek aur ko le rahte hain video call pe. Pata hai. Yeh acha. Triangle law se beta solve kar sakte hain, but triangle law se aap value nahi nikal. Value parallelogram law se lagte hain. Value same hi aati hain. Triangle ko khisa ka ke parallelogram banave de na? Ek hi to baat hai. Theek hai? It's not a... Koi different cheez to hai nahi. Theek hai? Nahi ho raha? Chalo, koi baat hai nahi. Mui phir se veg doonga. Any angle pe dal sakte hain par resolution ko. 90 degree pe lete hain, jo ke i cap, j cap me wo easy hota solve karna apne liye. Re abhi jo tumhar chalu hua hai vector. Aage tumhe bohot kuch seekhna rehega. Yeh to utha hi nahi rahe. Chalo, theek hai. Yahaan pe end karte hain lecture. Agli class me karenge video call. Khatam ho jayega na. Sab chapter mota mota. Sab karte hain. Theek hai? Chalo. Bye bye. Love you. Theek hai? Ache de padho. Vahankar. Aur kisi ko body shame karna. Gandhi baat hoti body shame nahi karna. Theek hai? Par ek baar phir se lecture revise karna. Chalo. Bye bye. Ja raha hu mai. Bye bye. Copyright  2013 Mooji Media Ltd. All Rights Reserved. No part of this recording may be reproduced without Mooji Media Ltd.'s express consent.