Hello, hello, hello, hello, kya haal-chaal saare Arjunaaz ke, kaise ho sab log badiya? Arre bhai, thoda technical issues ho jate hain yaar, kabhi-kabhi koi aur bhi aasakta hai class mein. Kaisi baatein garte ho? Ek toh sab kidnap ho jate hain yaar. Kuch ache word use kya raha karo, har ek cheez pe kidnap ho gaye, haan? Pala chala sir bhaag gaye, aise word use kar, kis ke saath? Sir class pe bhaag gaye, arre bhai aise word mat use kar yaar, thik hai? Haan, thoda, words ka bahut farak padta hai bhai. Kabhi bhi, haan, kabhi bhi positive bolna hai. Thik hai, number kam aaye chahe zyada aaye, gharwa log bolna hai, hamisa sudhaar ho raha hai. Toh chalo, suru karte hain aaj ki kahani. Hamare, aa, class mein, mol concept ki kahani aaj finally suru ho jayegi. Jitna bhi humne last week mein padha hai, kya hai sab kuch yaad hai, kuch kahania yaad aa rahi hain. Haan, kuch kahania yaad aa rahi hain. Pichle hafte, pichle hafte, do weeks mein humne kuch complete kara hai. Do weeks ke andar humne basic math of chemistry complete kara hai. Basic math kya hota hai? Chemistry ki definition. Kis ke saath bhaag ho gaye sir? Abe achha, thik hai, ab ye bhi bata doon, taaki tu aur zyada, kidnap, haan? Chalo, dekhte hai. Malab khali ye sab cheeze, ye sab cheeze karwa lo. Ye sab cheeze karwa lo, ab ye mol concept karaunga phir, arre sir, bahut hard ho jata hai sir. Dhyan suna. Maine bola, abhi tak hum 11th mein aaye, lekin 11th ka real maza jo hai, thoda thoda abhi bol sakte, thoda thoda kahin kahin pe saad aa sakta hai, lekin ab 11th real mein aaj se start ho jayega. Hum logon ne bahut saare basics kar liye hain. Basics, matlab, ki significant figures kar liye hain, notifier rounding off kar liya hai, humne unit conversion kar liya hai, kuch logon ko thodi problem hai, please beta usko revise karo, Saturday, Sunday time milta hai, un videos ko dubaara dekho, dubaara tibaara dekho, jo log bhi thoda sa jinka maths weak hai, jinko bhi ye sab mein dikkat aati hai, ki aap, jaise main kuch log se Instagram baat kar raha tha, toh bol rahe hai, sir ye wala na humein dikkat aa rahi hai. Toh main tum se bas itna hi keh raha ho, agar beta aap isko samajhne mein, agar aapko bahut bahut time lagta hai, ki main aise kaise likh de raha ho, toh beta aap isko aise leke aane mein, agar aapko lag raha hai, ki mujhe bahut zyada time lag raha hai, ya mujhe ye problem aa rahi hai, toh iske liye aapko practice hi karni padegi, iske liye koi shortcut nahi aasakta, jo log bhi unit conversion mein, ya kahin par lag raha hai ki sir, 1 kilogram aise diya hua hai, 10 ki power 3 gram, toh agar 1 gram ko aap kaise likh de rahe ho, 10 ki power minus 3 kg, toh agar aap aise convergence mein, problem mein ho, please beta try karna, try karna, ki bhai sahab yaha par, humein thodi practice badhaani hai, main aapse firse bolna hu, kabhi bhi, jinn log ko lag raha hai, ki mujhe, sir aise aise questions mein, bahut zyada dikkat aati hai, aise aise questions mein, bahut zyada dikkat aati hai, ki bhai sahab, agar main aisa likh doon, 3 point, micro gram likh doon, aur main poosh doon, dash nano gram, chalo jo log pad ke aaein, complete karna pehle, jo log pad ke aaein ek baar complete karo, micro gram ko nano gram mein convert karna hai, complete karo, 3.2 micro gram ko nano gram mein convert karna hai, jaldi complete karo, jaldi se jaldi batao, kaise aayega, jaldi se jaldi batao, kaise aayega, chalo start karo, pichli class, nahi beta, new students, please beta, new students, request hai, agar aap naye aaye hain, monday ko aapne firse start karne kuch kari hai, thoda saam, 6 lectures, zyada nahi, 6 lectures mein hain hum log peeche, please aap jaake waha se, lecture 1 se aayiye, so that ki aapko chapter connected feel hoga, agar aap yaha se judh jaayenge, aapko fir sodasa alag alag type ki sensation feel hongi, gabrahat hoga, sansanat hoga, sansanat hogi, dimaag mein jhandanat hogi, alag alag type ki sensation feel honi zaro jayenge, to please beta, direct yaha se mat start kijiye, aap please ek baar lecture 1 se aayiye, bahut maja aayega, nahi to direct idhar aayenge, to sir alag alag sensations ke liye tayaar ho jayeye, haan, kya hoga, sir isme kya karenge, micro gram hai, to micro gram ka matlab kya ho gaya, sir micro gram ka matlab ho gaya, 3.2 into 10 ki power 6 gram, ab dikkat kya hai, nano gram kya hota hai, sir nano gram hota hai, 10 ki power minus 9 gram, 1 gram kitna ho gaya, 10 ki power plus 9 nano gram, ab ye conversion put kar do, yaha par dekh lo, ye kitna ho jayega, sir 1 gram ke badli, ye kitna put kar do, 10 ki power plus 9 gram, sir ye kitna ho jayega, 3.10 into 10 ki power 3 nano gram, sir ye aise likha ja sakta hai, 3 into 10 ki power 3, 3.2 into 10 ki power 3, pakka ho jayega, sure ho, to ye dhyan dhakna, agar aapko ye conversions mein problem hai, jin bachon ko ye problem aa rahi hai, beta ye NCRT mein, aapko NCRT mein baar baar bol raha ho, kyunki aap 11th class mein beta school plus need, dono ke upar focus karte ho, to NCRT jaroor dekhte rehna hai.
NCRT ye moti kitab to nahi hai, leke haan, itni jaroor moti hai, kisse bhi chut lag sakti, agar aise mara jaye to chut zyada lagegi na, haan, to ye dekh le na, maini bhi nahi nahi kitab khar di tumhari liye, maini ka hai yaar, maini bhi survaat kar leta ho, pad leta ho, nahi kitab khar doge, aapko NCRT ke andar ye cheezein mil jayenge, ye jo main concept kara raha ho, ab aapka mol concept aap dekhoge, page number 1 se lekar hum logon ne haste khelte, abhi tak page number 14 tak complete kar rakha hai, syllabus dekhoge haste khelte, humne page number 1 se page number 14 tak complete kar rakha hai NCRT. Theek hai, toh koshish karna, ab apne ko mol concept aur in sab pe jaa rahe hain hum log, toh waha par hum log aage aage cheezein karenge, lekin haan, thoda sa NCRT dekhte rahiyega, cheezon ko salatte rahiyega, aayiye pichli class ko phir se ek baar dekhte hain, haan, pichli class ke significant figures yaad hai, bas zyada nahi beta, thoda sa, chhota sa KBD karte, chhota sa KBD karte, kyunki aaj se 11th class ki chemistry start hone wali hai, yeh toh bahut maza aane wala hai, theek hai na, really bahut maza aane wala hai, ekdum alag alag sansanahat, manmanahat aane wali hai, theek hai, chalo, start karte, okay, haan, NCRT beta, NCRT main read thoda na karwaunga ki haan, school ki type, chalo beta paragraph number 1 tum padho, paragraph number 2, aise aise kaun read karwata hai yaar, haan, NCRT bhai, padhna hai, English ki book hai, padhlo us tarah se, aapne agar class kara hua hai toh sab kuch saunjh mein aayega, usme aisa kuch nahi hai, aise thoda na padha ki beta, English ki ma'am ki tarah ki, chalo beta, haan, roll number 1, chalo khada ho jaa bhai, toh aise yaha se yaha tak padho, aise thoda na padhenge yaar, chalo aaja, question dekhte, yeh question dekho, itna difficult question kaise kar loge tum log, itna hard question dekh rahe ho, number of significant figures bataya jaayega, sir, batayega, kya banega, is case mein kya banega, beta bio mein NCRT read kari jaati hai, bio mein NCRT read kari jaati hai, theek hai na, chemistry, physics mein NCRT aise line by line read karenge, toh bhaiya bohot time lag jaayega, kyunki yaha lines, ek line nahi hota na, hum log bohot phayal ke padhate hai, unke significant figure ek paragraph mein khatam ho jaayega, humaara ek ke gada gada gandahin nikal jaayega, jaldi, koi dikhat nahi, aapko NCRT ke liye main aapko app bhi bata doonga, PWK Books app bhi jaoge, main aapko bata doonga, waha par aapko mil jaayenge, theek hai, jaldi, kya aayega, sir, iske significant figures kya honge, sir, ek, do, teen, chaar, kitne aajayenge, sir, iske kitne aayenge, chaar hi aayenge, kyun, kyunki bhaiya ismein kuch karna hi nahi, left wale zeros humein lene hi nahi hote hain, answer kitna aajayega, sir, answer kitna aajayega, answer kitna aajayega, B is the correct answer, B is the correct answer, dekho, waha, kya baat hai, B is the correct answer, to ye humaara correct answer aajayega, B is the correct answer, agar main sum karta hun, in dono ko sum karta hun, 436.32, 227.2, aur 0.301, mujhe bas batao, sum karne pe correct answer kya hoga, sum karne pe correct answer kya hoga, iska correct answer kya hoga, agar in teeno numbers ka sum kiya jaye, wo jitna bhi aaye, wo jitna bhi aaye, wo jitna bhi aaye, kitna aajayega, kitna aayega, iska correct answer kaunsa hoga, iska correct answer kaunsa hoga, correct answer kaunsa hoga, jaldi batao, jab aap summation karte ho, to significant figure mein, to us case mein aap kya dekhte ho, kya dekhte ho us case mein aap, bhai lowest, jab summation karte ho, to hum kis mein dete ho, correct answer kis mein dekhte ho, lowest kis mein, lowest decimal place mein, lowest decimal place mein, jab aap summation karte ho, to lowest decimal place dekhte ho, lowest decimal place, ismein kitne hai 2, ismein 1, ismein 3, sir lowest decimal place, ek wala answer uthao, tick mar do, ho gaya, kya answer aajayega, calculate karne ki zarat bhi nahi hai, sir usko bas kya karna hai, yaha tak, ek decimal tak answer dena hai, sir 21 hai, answer kitna aajayega, C is the correct answer, C is the correct answer, C is the correct answer, C is the correct answer, sure ho, aajao, yeh question dekhna, yeh question dekho, radius of disk diya hua hai, radius diya hua hai, area pooch raha hai, area ka value kitna hota hai, pi r square, pi ki value kitni hoti hai, sir aap answer bataayenge kya, pi r square, agar mai pooch du aapse, bataayenge kya, calculation karke bata sakte hai,
bataayenge kya, sir answer calculate karne se zyada, aapko yeh dekhna hai, ki aapko kitne, kis tarah se answer dena hai, bas yeh dekhlo, kya answer hoga, kya answer hoga, kisme, jab addition ya subtraction karte hai, toh hum decimal place dekhte hai, aur jab multiplication ya division karte hai, multiplication ya division karte hai, in case of multiplication or division isme kitne significant figures hain, teen significant figures, isme kitne hai, doh significant figures, isme kitne hai, doh significant figures, toh bhaiyya hum additional multiplication aur division main kya dekhte hai, sir multiplication aur division main hm pya dekhte hai, sir, significant figures, lowest significant figures dekha jata hai, kya dekha jata hai, lowest significant figures, round off karoge answer utna aayega, lekin hume round off karke kitna likhna hai, sir hamara answer, correct answer kitna aajayega, sir correct answer kitna aajayega, doh significant figures main, toh calculation avoid karenge aur correct answer kitna aajayega, D is the correct answer, D is the correct answer, exact value nahi chahiye hume, hamara answer 4.5, seedha seedha answer 5 aayega, kyu, doh significant figures ka, jab addition subtraction karte hai, toh usme hum least decimal place dekhte hai, aur multiplication division karte hai, toh hum kya dekhte hai, lowest significant figures dekhte hai, pakka, toh yeh choti choti si baatein kar loge kya, choti choti si baatein kar loge kya, phir maine last class mein, bas thode dir mein yaad dilata hoon, maine bataya tha atomic mass, kuch logon ko yaad aa raha hai kya, agar main aise likh raha hun, ek baat batana, beta yeh concept revise karna, agar main boloon, mass of one atom of calcium, ek baat bataoge, kitne log aise hain, jin ko yeh dikh raha hai, ki main isko 40 amu likh sakta hun, 40 into mass of proton likh sakta hun, ya 40 into 1.67 into 10 ki power minus 27 kg likh sakta hun, kitne log aise hain, jin ko beta yeh dikh raha hai, ki sir, yeh main feel kar sakta hun, aisa toh nahi, ki sir, aaj se fresh start, monday ko monday ki tarah sir, har ek monday ko sir, hum log aate hain na, toh sir, sir dekhiye, humne gaana suna tha bachpan mein, chhodo kal ki baatein, kal ki baat purani, naye monday se likhenge, naye kahani, bhai sahab aisa toh nahi hota na, yeh sab yaad aa raha hai, aisa toh nahi ki sir, kya sir, purani baato mein aap ulje pade ho, purani baato mein ulje pade ho, sir yeh sab naye baatein karo, yeh sab yaad aa raha hai, aisa toh nahi, fresh fresh toh nahi lag raha hai, ki bhai sahab yeh kaise ho gaya, yaad kar 1 amu ko define kiya tha maine, 1 amu is defined as, 1 amu ko maine define kiya tha, kaise, sir, defined as, isko define kiya tha, 1 by 12th of, mass of, 1 by 12th of, mass of, 1 carbon atom, mass of, 1 atom of, C12, C12, aur ek atom ka mass jab hum lete hain, ek atom ka mass hum lete hain, mass of, 1 atom of, any element, agar kisi element ka, ek atom ka mass liya jaye, toh uski value hoti hai, mass number into, sir, mass number ke aage, kya laga doge, amu, ya phir, u laga do, ya phir, mp laga do, ya phir, 1.67 into 10 ki power, minus 27 kg, ya phir, yeh laga do, yaad aa raha hai, mp yaad aa raha hai, aisa toh nahi, ki are sir, mp sir, kya hua hai, sir, mp sir, monday problem sir, monday ko aate hain na sir, yeh piche piche ka bhool jaate hain sir, haan, kisme problem aa raha hai, sir, mp sir, mind me problem sir, kaun dikkat deta hai ghar pe, mp sir, mummy papa sir, kaun tumhe, aur kya, har ek time, kya naam hai, mp sir, mat puchho sir, kaise chal rahi hai padhai, mp sir, haan, mat puchho sir, padhai likhai ki baatein mat karo sir, haan, aise hi sab yaad aa raha hai, ki yeh sab kya tha, aisa toh nahi, yeh 1 amu ki value kya hoti thi, 1 amu ki value mp, mp matlab, mass of 1 proton, ya phir, neutron, mass of 1 proton, ya phir, mass of neutron, mp matlab yeh hota tha, yeh sab yaad aa raha hai.
Haan, aur kya yaar, har ek, har ek monday ko aa ke sir, pichli hapte ki kahaani, phir isi liye bura lagta hai, isi liye main aapka feedback kharap kar deta ho, har ek baar aap piche ka puch di tu, yeh galat baat hai na, har ek monday ko aaye, sir, haan, har ek hapte yaar aa ke aise kaun bejti karta hai, piche ka mat puchha karo sir, haan, kya ho jaata hai, sir, mp sir, haan, naam kya hai, mat puchho, marks kya hai, mp, nahi haan, ghar kahaan, mat puchho sir, yeh sab kyu nahi aata, mp sir, maths mein problem hai sir, calculation kyu nahi aata, haan, chalo, start karte, toh main bol raha tha, yeh sab cheezein padhi thi ki bhaiya, mp ka mat sir, mp keh raha ho, 1mu ka matlab yeh hota hai, last class mein humne yeh kara tha, even hum log molecular mass bhi jaan sakte, agar main tujh se puchta, ek baat batao, ek baat batana, agar tum se main puch do ki, molecular mass kisi ka nikalna hai, jaise main bol do, H2SO4, iska molecular mass nikalna hai, mass of one molecule of H2SO4, one molecule of H2SO4, kitne log nikal doge, iski value kitne log nikal doge, kitne log nikal doge, haan, haan, ek sahi bol raha hai sir, ki sir, aaj mp kar do sir, mat padhao sir, haan, beta, mummy papa tak main pauncha do, message kar do, bete ko mp ki zarat hai, mast pitai ki zarat hai, mast pitai se hi mast padhai hoti hai, is baat ko main pauncha do, mp se mp tak paunchna hai, aur kya, kitna ho jayega, sir, hydrogen ki value kitni hoti hai, sulfur ki value kitni hoti hai, 16 into 4, kitna a jayega, 98, amu laga doon, sir, amu ke badle u laga doon, sir, u ke badle mp laga doon, yeh sab cheeze kar sakte ho, accha, bhai sahab dekh lo, bahut hard cheeze padha raha hoon, dekh lena, yeh choti choti baate nahi hai bhai sahab, kisi ko lagta ho, sir, carbon and its compound mein isko ethane bolte the, main hard cheeze padha raha hoon, pad lena isko, itna khatarnak cheeze, ek molecule ka mast puch diya, bhai sahab, itne khatarnak cheeze ko padte padte, pata nahi kitne type ki sensation generate ho jayegi, batao to bhai sahab, ek molecule of C2H6, ethane ke ek molecule ka, sir, mast kitna hoga, ek molecule ka mast kitna hoga, kitna hoga, kaise nikaloge, kaise nikaloge, sir, 12 into 2 plus 6 into 1, kitna ho jayega, 24 plus 6, 30 amu likh doon, ya phir u likh doon, ya phir mp likh doon, kisi ne pucha nahi sir, kg mein batao, kg mein pucha hai babu, ek baat karo, kg mein bata do, kisi ne bola sir, nahi sir, gram mein batao, sir, gram mein, gram mein, yeh lo, gram mein bhi bataega hamara, hamara, haan, Arjuna sab mein bataata hai, mp mein puche, gram mein puche, u mein puche, sab mein bataega bhai sahab, haan, sab mein padhaenge sir, C2H6, ethane ki baat kar rahe hain, achha ek baat batao, ab mein dekh lo bhai sahab dekho, main hard padha dunga abhi, rok lena mujhe, itna hard tumhe padhne ki aadat nahi hai, dekh lo bhai sahab, agar main yeh question puch doon, dekh lo, kya tumme se kitne log aise hain, agar main ne puch diya, hai bhaiya, sunlo, pehle puch rahe hain, padhaun ki na padhaun, mp to nahi kar doona, haan, main difficult puch doon, itna hard question tum salat nahi paoge bhai yeh sab main pehle bata raha hoon, rok lo mujhe, yeh batao agar main aise question puch diya, kitne log ki himmat hai, nikal ke dikha do yaar, nikal hi nahi sakta, ek molecule ka mass, 20 molecules ka mass nikalna hai, ka itne log hain, arre kitne log nikal loge bhai, iska mass kitne log nikal sakte ho, iska mass kitne log nikal sakte ho, kitna aa jaayega, itna hard question, samajh rahe ho, batao to, formula to likhwa nahi rahe hai, hard question kara de rahe hai, koi aisa to nahi hai ki bhai sab iska formula khuj raha hai, ki sir iska formula bata dijiye, 13 to 20 kitna ho jaayega, 600 amu ho jaayega, pakka, haan, nikal jaayega, sure ho, kaise nikal gaya, pata chala, ek molecule ka mass 30 hai, to sir 20 molecule ka mass kitna ho ga, arre bhaiya yaad kar pichle hafte, ek molecule ke andar electron, proton, neutron nikala tha, phir 10 ke andar nikala tha, 10 ke andar atom nikala tha, kitna kuch kar chuka hai to, haan, pakka, achha, aise ilta pujh do to, dekh lo, bhai sab pehle bata do, haan
pata chala, koi bachara, sir ka feedback gira dete hai, bhai sab aisa khatarnak padha raha hai, yeh dekh, ek baat batao mai tum se, ek baat batao, agar mai tum se aise pujh do to, itna hard question pujh diya jaaye to, in, dhyaan suniyega, itna difficult question sayadi aapko mile, agar mai pujh doon, 360 AMU mass of C2H6, number of molecules, number of molecules present bata sakte ho, molecules of C2H6 is, bhai sab, itna difficult question, 360 AMU mass diya hai, aur number of molecules pujh diya, bhai sab number of molecules pujh diya, itna khatarnak question, sir mass dekhe molecule pujh diya, oh my god, oh, pasina aagaya bhai, itna khatarnak question yaar, yaar aise thoda hi na hota hai yaar, ek bhi formula master nahi likhwaya, arre mujhe bhi likhwaya dena chahiye yaar, haan, likhwaya likhwaya dena chahiye yaar, mai likhwaya dena chahiye, pata chala koi haan, aise bolega sir, aise thoda hi na hota hai sir, 360 AMU hai, beta 9 10th ka math padha raha hoon, isme ab koi formula pujh raha hai, mai likhwaya bhi dunga, koi dikhat nahi, lekin beta ek simple cheez hai, mass diya hai, ek hai, molecule ka mass kitna hai, 30, sir isko kitne se divide kar de, 360 bhai, 30 se divide kar de, to ye 12 aajaayega kya, kitne molecules honge, 12 molecule honge, hai bhaiya 12 molecule honge, formula wale log, hai bhaiya, formula bol raha hai ki, formula batao, kitna hoga, agar tum se koi pujh de, mass of, likh deta x atoms aur molecules ki baat kare, of any element ya phir compound, element ya phir compound, to kaise nikaloge, sir usko kuch nahi, x times kya karoge, sir molecular mass ya phir atomic mass kar doge, x times kya karoge, x atomic mass into molecular mass kar doge, yahi karoge, sir unit kya hoga, sir unit kya hoga, amu ho jayega, done, accha formula jo puchh rahe hai beta unke likhwa de raha hoon, itna hard bechare nahi soch pa rahe hai na yaar, formula puchh rahe hai, ki sir formula batao, to beta x se multiply kar dena, dekho maine kiya kya, 20 molecule ka puchha, this into this kar diya, beta basic math hai, nahi aara to koi baat nahi, agar mass is given, if mass of atoms or molecules are given, mass of atoms and molecules are given, beta formula batata hoon, then number of atoms or molecules kaise nikalta hai, atom nikalna ho ya molecule nikalna ho, kaise nikalta hai, jo bhi given mass hai, given mass kisme diya hoga, amu mein, divided by, kisse multiply divide kar do, atomic mass se, ya phir molecular mass se, atom hoga to atomic mass se, aur ya phir, sir yeh formula ka koi logic hai, lekin haan, bhai sahab, haan, padha dena jaroori hai bhai, nahi to pata chala ka loge bolega, sir, formula nahi likhwa hai, yeh bhaiya, is formula ka koi logic nahi hai, koi tum agar tumhara basic math sahi hai to tum aise bhi kar loge, lekin kuch logon ko saath dikkat hai to isliye likhwa diya, isliye kuch logon ko saath dikkat hai, isliye likhwa diya, sir, theek hai, haan, ek bachan sahi joda, aap MP padhate ho sir, mast padha hai, thank you, thank you, apni badhai kar leta ho, aur kya, nahi nahi, tum bhi bahut MP padhte ho bhai sahab, mast padhai karte ho, aur kya, formula jyada difficult lag raha hai na yaar, aise hi ho jata hai, aise hi ho jata hai, arey jarat hi nahi hai bhai tumhe, formula ki jarat hi nahi hai yaar, ab yeh sab formula hi kya jarat hai, main tujhe ek simple sa example deta ho, main tumhe ek simple sa example deta ho, maan lo, main tumhe ek example dera ho, carbon lelo, 6 or 12, theek hai, main tumse do question push deta ho, mass of, mass of, 40 atoms of, 40 atoms of carbon, kitna hoga amu mein bata do, aur agar main aise push do, if mass of C12 atoms is, is 480 amu, 480 kyu likh raha ho, kitna likh do, 600 amu, number of atoms of carbon bata sakte ho, carbon ki atoms kitne honge, yeh bhaiya.
Itna difficult, oh my god, rona aagaya itna difficult question dekh ke, itna difficult question kar loge bhai sahab, ek bola 11th ka feel nahi aara, aaye serious ho jao yaar, mass of 40 atoms of carbon 12 kaise nikalte hain, be serious, be serious yaar, 40 into, dekho formula mein 40 into 12, aise karke beta karenge, formula put karo, tab nikalo, be serious, is dekho beta yaha mass diya hai, to aapko mass jab diya hota hai, to number of atoms kaise nikalte hain, jo bhi mass diya hai, uske atomic mass se, yeh bara wala mass hai, isko divide karte hain, and then it will be 50, abe baklol bhai sahab, itna time thodi na lagayenge yaar exam hall mein, yeh formula ki zarat padegi kya, haan aisa to nahi ki, are beta likhte chalna yaar, jisko bola sir, formula likh le bhai, yeh to pichli class mein kara diya tha, ek to likhne wali alag bimari hai, bola sir bataye nahi, kab likhna hai, kab nahi, naam sorry bhai sahab, likh likh, jaldi likh, tu kahan, formula likh le, yeh formula nahi likhega, to yeh zindagi aadi adhoori reh jayegi bhai, jaldi likh, bola sir, formula kab nahi, likh jaldi, haan, ho jayega, jaldi, jaldi, bhai serious hoke raho yaar, tum log ghar pe aise aas padon se badnaam kar doge tum log, ki batao haste bhe pad le rahe science, wo bhi science, science soch rahe ho, beta science aise rote gaate padte hai yaar, haste bhe pad rahe ho, thek hai, yeh dekho, agar mai aisa likh deta ho, bhai sahab samhal lo apne aap ko, itna khatarnak question chayad hi tum log kar paoge kabhi, itna khatarnak question agar mai likh do na, dekhna abhi, sab ko alag alag type ki sensation aayengi abhi, yeh dekh lo, dekho ab mai pooch deta ho gharam mein, bata hi nahi paayenge, bata hi nahi paayenge, kitna likh do, yeh bata sakte ho, beta yeh choti choti baatein bas aane wali hain, kitna hoga, dekh lo, kya hone wala hai, ab mai difficult question pooch dunga na yaar, 900 gram, ekdum 900 gram wale ko pakad ke wahi moti kitab utha bhai sahab, sir, 900 gram kaise aaya re, 18 into 50 aayega, molecule maas ka, ek molecule ka maas H2 ka kaise nikaala, H2 ka kaise nikaala, re bhaiya, yeh dekho, 1 into 2 plus 16, 18 aagaya, 18 into 50 kar diya, sir, yeh kitna aagaya, 900 AMU aaya, aur AMU ki value gram mein jab put karte hain, to itna gram aata hai, 900 gram nahi, 900 into 1.67 into 10 ki power, sir, isko kaise nikaalenge, dekh ro, itna difficult cheeze pooch dunga, behos ho jaoge tum log, rok lo mujhe bhai, iske baad mai bahot khatarnak cheeze pooch dunga, iske baad mai itni khatarnak cheeze pooch dunga, tum log samajh nahi paoge kya hone wala hai, pooch dung, bhaiya, izayat ho to, dekh lo bhai sahab, pehle bata raha ho, yeh tumhe mazaak lag raha ho, mai abhi itna khatarnak pooch dunga, bina formula ke tumse question hili nahi sakta, yeh sab dekh ro, kitna tagda formula hai, yeh agar tumhe formula dekh ro, kitna tagda hai, pakka, suru karun, ruk jao, yeh bol raha hai, ab mai pooch raha ho, bhaiya sahab mere ko pehle hi, isliye mai disclaimer pehle deyeta hoon, dhyan sunlo, yeh bola ruk jao, achcha, kehne se, izzat dera tha, le lo bhai, ruk jao, haan, ruk jao, ruk jaane se kya hoga, haan ruk jaayenge na, 8 bje ruk jaayenge, chalo theek hai, saade 8 bje ruk jaayenge, koi baat nahi, theek hai, yeh dekh, agar mai question poochta hoon, bhaiya sahab sunna, sunna, calculate, number of electron, proton, neutron, electron, proton, neutron, in, sir, ek baat batayiyega, in electron, proton, neutron, in 400 amu of calcium atoms, yeh bhaiya, calcium ka 400 amu diya hua hai, electron nika liye, proton nika liye, neutrons nika liye, calcium ka 400 diya hua hai, sir, yeh kaise nika le?
Sir, ek item hota, ek item hota, toh proton 20, electron 20, aur neutron 20, ek item hota toh hum nikaal dete, agar ek item hota na, sir, toh sahi bata rahe hain, hum nikaal dete, lekin 400 amu diya hua hai, kya mai yaha se number of calcium atom nikaal sakta hoon, calcium ke atoms nikaal sakta hoon, kaise, yeh bhaiya kaise, 400 amu ko kis se divide kar doon, 40 amu se kar doon, yeh bhaiya, kitna hoga, sir, yeh dekh lo, tan, tan, tan, item aaya kya, oh my god, oh my god, yeh electron ka number kitna hoga, sir, ek item me kitna electron hai, 20, toh sir, 10 me kitna hoga, sir, 200 electron, number of proton, bhai sahab aankhon se aasu aagaya, itne khatarnak question ko karte karte, kaise nikaal de rahe ho yaar, dekh rahe ho, bina formulae ke, bas common sense laga ke answer aa raha hai, 200 electron, 200 proton, 200 neutron nikaal diye, kaise aaya, samajh mein aaya, pakka, isi liye hum bol raha tha, rok lo mujhe, tum log rok ke nahi, isi liye main aage chala gaya, itna difficult question soch rahe ho, haan, kaise nikaal doga, electron proton neutron, bhai maas diya hua hai, amu diya hua hai, haan, agli baar dekh lo bhaiya, hum pehle bata rahe hain, ekdum soch lo, yeh hi, tumhe pata hai kahan rukhna tha, tum thoda late ho gaye rukhne se pehle, tumhe pata hai kahan rukhna tha, jab bachpan mein abcd sikhayi ja rahi thi, agar tum wahin pe atak jaate na, bolte ki nahi mummy papa hum nahi padege, toh soch ho, tumhe likha jaata, kuch samajh mein aata nahi abcd wali baate tum waha nahi rukhe toh ab yaha kaise rukhoge, pakka, ho jayega, sure ho, yeh dekh le, bhaiya pehle kya nikaala hai, calcium ke atom nikaal diye, kaise, given mass upon ek atom, arre given mass upon atomic mass, calcium ke atom nikaal diye, calcium ke atom nikaal diye, aur calcium ke ek atom ke andar, ek atom ke andar, exam hall mein humne side mein calculation kar liye, ek atom ke andar proton, bs, electron, ab yeh mat bolna yeh kahan se aaya, beta agar yeh mat bolna, yeh puch diya na, tumhne, sach batara hoon mein, main dyspression mein aa jaaunga beta, agar tumhe yeh abhi nahi aa raha hai, toh beta, sach batara hoon, main dyspression mein chala jaaunga, main kahan jaaun mein, haan, main toh moti kitab bhi le ke nahi baitha, gareebi hai bhai sahab, haan, aisa toh nahi ki wo kahan se aagaya, 20, 20, 20, sir T20, IPL ka season, isliye sir sabko 20, 20 le rahe hai, aisa toh nahi hai na, chal, yeh beta yeh bol raha hai 11, 11 sur ho gaya hai, bs tujhe bata nahi raha hoon, yeh dekh, bhai sahab rok lena, calculate, dekhiye ka, calculate, number of electron, proton, neutron, in, bhai sahab, yeh dekh lo, pehle bata raha hoon, haan, kitna ho jayega, kitna ho jayega, nitrate iron ka 6200 amu diya hai, bhai sahab main behos ho chuka hun, tum lo apna apna dekh lo, kar loge toh kar lo yaar, nahi toh hum toh bhaiya, hum toh bhaiya aata nahi yaar, kya hoga, kya hoga, nitrate iron ka 8200 amu diya ho yaar, kaisi yeh sab cheeze, nitrate iron ke andar 6200 amu, pehle toh maas nikaalo, maas of one iron nikaal ke dekho, nitrate ka, sir nitrate ke ek iron ka maas kitna hoga, nitrogen ka 14, oxygen ka 16 into 3, electron ke aane aur jane se koi phadak nahi padhta guys, kitna hoga, kitna hoga, itna hoga, ek molecule ka maas aapko pata chal gaya, ek iron ka maas aapko pata chal gaya, sir ek baat batayiye, ek baat batayiye ka, electron kitna hota hai, nitrogen ke paas 7, 8 into 3 aur ek electron gain kar liya, sir yeh kitna ho gaya, 25 plus 32, proton ki baat karenge toh 7 plus 8 into 3, kitna ho gaya, 31, neutrons ki baat karenge
7 plus 8 into 3, kitna ho gaya, 31, beta dekh lo mole concept aane se pehle bas basics kar aa raha ho, yeh kahaniya nikaal sakte ho kya, itna khatarnak question beta karne ki himmat hai, number of ions nikaal sakte ho, ki number of ions of nitrate kitna hoga, sir given maas kitna hai, itna, ek ion ka maas kitna hai, 62 amu, cancel, cancel, kitna ho gaya, sir 100 ho gaya, agar 100 ions hain, toh number of electron batao, oh my god, ek ion ki andar 32, toh iske andar 32, number of protons batao, toh sir yeh kitna ho gaya, 31 into 100, 3100, number of protons ke badle number of neutrons pooch de, 31 into 100, 3100, toh bhaiya kya aapko, kuch, haan, heavy heavy sha lag raha hai, dimaag me jan jan art sahib feel ho raha hai, ki kya hua hai aapki zindagi mein, yeh aapne kya kar liya, 2 haft ke andar hum kahan pahunch gaye, kaisa lag raha hai science, haan, mat pooch ho sir, kaisa lag raha hai science, MP sir, haan, kaun kaun dekh raha hai tumhare saath yeh science ka game haan, haan, game khela, MP sir, mummy, papa sir, haan, mata pita sir, kaisa chal raha hai, done, ho jayega, bhai sahib, ab yeh calculation tum pooch ho, kahan se aaya, yeh bhai kaise aaya yeh baat bata, 2 hafte se kya kar raha hai bhai tu, ab bola nitrogen ka 7 kaise hua, beta yeh raaj jo hai na, yeh raaj jo hai, pichle hafte ke saath hi chala gaya, yeh toh pehle din hi chala gaya tha, lekin chalo, koi baat nahi, haan, koi baat nahi, dhyan se dekh lo, wo sab cheeze, ab koi pooch raha hai, wo kaise aaya hai, 7 plus, yeh bhaiya, yeh plus 1 kaise hua, humein achha laga, humein laga liya, plus 1 kaise aaya, laga liya, humein laga ki yaar, mann maja nahi aara, tumne laga diya yeh, plus 1 aise hi laga diya beta, theek hai, plus 1 kaise aaya, ab yeh kuchh padh padh ke aate ho ki, haan, ki sir revision kar kya, mat puchh ho sir, MP sir, bhai, plus 1 kahan se aaya hai, pata chal la hai, kaise kahan kahan se aate hai bhai yeh log, haan, kider se aate hai bhai, kahan se aate hai aise log, chal question kar, yeh le, bhai sahab, ek atom ka mass gram mein diya hai, pooch raha hai, AMU mein batao, oh my god, ek AMU ka value kitna hota hai, ek AMU ki value kitni hoti hai, oh my god, sir AMU mein mass batao, kaise nikaaloge, basic math use karo, nikaalo, sir mass diya hua hai, 8 into 10 ki power minus 24 ko AMU mein, 1.67 sorry, isko AMU mein convert karna hai, oh my god, AMU mein, kaise karenge, kaise karenge bhai sahab, itni badi baatein kaise ho paayengi apne se, kitna ho paayega, division karne bahut time mat lagana, 4.8 aayega, wo dikh raha hai, sir AMU mein mass of atom, kitna ho jayega, AMU mein kaise nikaalenge, sir usko kisse divide kar dunga, yeh jo likha hua hai, isko kisse divide kar dunga, beta gram ka conversion, gram ka conversion agar AMU mein karna hai, to 1 gram ko kitna likh sakta hu, yeh likh sakta hu, minus 24, 1 gram ko, to sir yeh kitna aagaya, yeh kitna aagaya, 10 ki power, yeh cancel, 4.8 AMU aayega, pakka, 4.8 AMU aayega, kaise likh diya, sir kaise likh diya, sir ek baat batao, yeh 1 gram ko, yaha se main aise likh sakta hu, 1 gram is 1 upon 6, 7 into 10 ki power, minus 24, AMU, aise likh sakta tha, bas isi ko put kar diya, 1 gram ke badli yeh value put kar diya, answer nikal gaya, done, ho jayega, bhaiya dekh lo electron dekh raho, proton dekh raho, neutron dekh raho, kaha se kaha ja raho tum, beta bas yeh sari bhoomi ka main bana raha hu, taaki main mool concept tak pauchu, to waha pe aapko yeh dikhat na aaye, haan, chalega, ho jayega, sure hain, done, chali aage chalte hain, aage chalte hain, bhai itse difficult question, rona aage hai is question ko dekh ke, rok lo bhai mujhe, desperation mein jaa raha hu main is question mein, number of atom pooch raha hai, 100 AMU diya hua hai, atomic mass
pooch raha hai, atom bata dijiye, atom bata dijiye sir, atom bata dijiye, itna difficult yaar, ek to science liya tha humne maje maje mein, usme se padhna bhi padh raha hai, kitna bura ho raha hai tumhare saath yaar, yeh anyaaye main samajh raha hoon, dekhin kya karoon yaar, kitna hoga, kitna aayega, jaldi, haan beta question yeh physical chemistry hai, yaha par jo aap karte ho na, yaha par question zyada important hote hai, likhna bahut zyada important nahi hai, yeh jitne questions tum class mein kar rahe ho, saare questions mein dunga tumhein, yeh dhyaan rakhna, tumhein question likhne ki zahut mata, yeh poore question ek saath combine karke main diye dunga, aap saal bhar practice karna, aap pehle seekho, yaha attempt karna seekho, likh ke kya kar loge beta, yeh question option likh ke kya kar loge, exam hall mein aapko question to milega hi na, solution nikalna hai aapko, to sir aap solution ke chakkarein padho, yeh saare questions main firse de dunga, 100 by 4, kitna hogaya, 25 aayega kya, kaise kiya, ab yeh raaj beet gaya, kaise hua, nikal jaayega, pakka, done. Yeh bahut hard question hai bhai saab, yeh bahut hard question hai, kaunsa tha yaar, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, yeh tha na, yeh is the correct answer, ho gaya baat hai yaar, bahut badiya, chalo, chalo, chalo, chalo, aaja, aaja, aaja, yeh question karke bhai, isse difficult question, bahut hard hai bhai, it's very, very hard yaar, it's very hard, haan, mujhe bhi kabhi kabhi lagta hai, kyu padhaya jaa raha hai itna. Jaldi, aur kya, isse question ko kaise karoge, ek bola itna difficult nahi lag raha hai, abhi ruk ja, abhi ruk ja, abhi main hard padha dunga, pehsi aajayegi, pehle bata raha hu, abhi bhi tere paas option hai, dekh udhar kone mein urta hua teer dikhega, dabha de usko, kya aajayega, molecular mass, ASO 4.0, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, ye yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh, yeh. 96 AMU a jayega, 96 AMU a jayega, koi bole ki sir do add kar dete hain, accha lagega, beta mass mein electron ke aane aur jayane se koi bharak nahi padta hai. Yaad karo, SO4-2, yaad kar, bada yaad dilata hoon. Yeh minus 2 kya hai beta? Relative charge hai. Kya dikha raha hai? Yeh minus 2 kya dikha raha hai? Yaad kar, iska koi unit nahi hota, yeh kya batata hai? Ki aap 2 electron gain kar rahe hain, kya chahiye teri zindagi? Bata, padha bhi main hi raho, revision bhi main hi kara raho, sahi hai, pura paisa vasool hai sir. Haan? Mast paisa vasool chal raha hai class. Absolute charge agar koi tere se poosh de, exact charge agar koi tere se poosh de, to exact charge iski upar kitna hoga? Exact charge kitna hoga? Minus 2 into 1.6 into 10 ki power minus 19 Coulomb. Dekhi yeh bhi saamne protection ke liye aagaya, Coulomb. Sir, yeh kitna aagaya? Pakka na bhai saab, peeche ka revision bhi kara diya. Dekh rahe ho? 2 electron ke aani aur jaane se maas ko koi fadak nahi padta. Theek hai? Pakka? Dekh, kya hua answer? Kitna ho gaya? C is the correct answer. C is the correct answer. Sure ho? Chalo. Okay, to ab kahaani mein twist kya aayega, ab dekhiye bhai saab. Ek molecule ka maas pooch raha hai. Iss se, iss question ko karo. Itna difficult question, tumhain na dekh lo. Padhaya kuch nahi, do formulae bhi sahi se nahi likhwaye. Aur question dekho, lagataar yeh hota hai badmaasi. Yeh hi hota hai science ke master ki badmaasi. Theek hai? Yeh dekh. Jaldi. Jaldi. Jaldi. Kya hoga? Kya hoga? Sir, ek molecule ka maas nikalna hai. So, maas of 1 molecule, 12 into 6 into 12 into 1 plus 60.
18 into 6. Yeh calculate karoge 72 plus 12 plus kitna 96. Yeh 966 to 410. 180 amu aajaayega. Lekar amu mein nahi pooch raha hai. Gram mein pooch raha hai. To gram mein kya karoge? 180 into 1.67 into 10 ki power minus 24 gram kar do. Agar aapne basic math seekh liya hai, to 0.67 ko beta, 1.67 ko aise likh sakta hai. Aise main bas bata raha hoon. Mata nahi basic math mein kitna kiya tumne. Haan? 5 by 3 likh sakta hoon. Saad aisa kuch. Yeh padha hai kya bhi? Abhi chhod diya. Galat ne baat kar di na maine saad. Yeh galat baat kar di kya maine? Haan? Galat baat kar di kya maine? Yeh sab cheeze 2 by 3 ko 0.6 bolte hai. 5 by 3 se multiply karoge, 3 ke aas paas ka answer pahunj jaayega. 300 aajaayega. Kya answer aayega? Correct answer kya aayega? B aayega. Kitna aayega? Sir, B is the correct answer. B is the correct answer. Agar aap isko multiply karoge, mathematically multiply karoge, 5 by 3, 180 into 5 by 3 kar do. Sir, yeh kitna aayega? 60. 300 aayega. 300 into 10 ki power minus 24, to wo 3 into 10 ki power minus 22. Sure ho? Yaad hai? To agar aapne yeh basic math kar liya hai, to yaad rakhiyega, aapko 1.67 ki calculation 5 by 3 se bhi kar sakte. Ar nahi to bhaiya, basic math. Ayudh sir, bacha party, us party mein sir party nahi karniye, padhana bhi hai. Haan? Physics mein padha to chemistry mein nahi lagayega. Alagi level ka hai bhai tu to. Bhai, physics mein padha, calculate karega to iski value itni aajayegi. Ab mai calculation bhai, mai utni mehnat kyun karne jaun? Theek hai? Aapko pata chal raha hai ki aapka answer hitna aajayega. Calculation karo, 10 ki powers mein. Haan, padh liya hai na, to badiya. Chalo, badiya. To finally, ab ek aise number ki upar aate hain, jiski bahut badi. To shuru karte hain kahani. 170 hoga yeh kaun hai, jiska calculation itna sundar hai? Bol raha hai, sir aap galat padha diye, 170 hoga. Acha, iska answer hi batana tha? Kya tha bhai, iska answer? B tha na? Yeh bol raha hai, 170 hoga. Oh my god, bhai sahab. Yeh 170 kaun hai bhai, jiska 170 aa raha hai? Matlab, wrong bro bol raha hai. Ek to bro, bhai main bhai nahi hoon tumhara, gyaan rakhna. Bhai hota to mai abhi tak aage peet chuka hota. Aap peet nahi paa raha hoon na yaar. Haan? Sorry haan, wrong bro likh raha hai, wrong bro. Theek hai? Chalo, chalo to yeh 180 hai view. 72, 96, bhai alag level pe hai yaar. Theek hai? Chalo, dekho mol concept ki baat karte hain. Mol concept ki baat karte hain, dhyaan suniyega. Haan, chalo to yaad karna apne paas. Ab hum baat karne wale hain ek aise number ki, bhai sahab sun lena kyunki yahaan se kahani aur zyada ache level pe chali jaayegi. Abhi tak ab jo padte aa rahe hoon na, jo 2 weeks mein aapne kar raha hain, usko humne aaj utilize kar raha hain. Phir ab iske upar aage jaa rahe hain, thoda thoda karke level badha rahe hain. Aur chemistry ka yahi se kahaani suroti ache cheezon ki. Jaise mol, mol kya hai? Ek mol ki baat bata raha hoon. Yeh dekhna, mol ki baat bata raha hoon. One mol, yeh kya hai? Sir, mol is kya hai? Sir, ek mol kya hota hai? Yeh prefix hota hai. Prefix matlab? Sir, yaad rakhiyega. Jaise maine aapko surwaatein bataya tha ki bhaiya, aap kya likhte hoon? Maan lo ek darjan kisi ne bol diya. English mein one dozen. Isko matlab kya hota hai? Twelve. Toh agar mai bolta hoon do darjan, two dozen pen. Agar mai two dozen pen bolta hoon, toh yeh pen ke aage kya hai? Ek numerical prefix hai. Iski value kitni ho gayi? Two into twelve pens ho gayi. Bhai sahab yeh dekha doon. Yeh kya hai? Dhyan sunna. Mol kya hota hai? Wo batane se pehle ek simple chee bata raha hoon. Yeh one dozen kya hai? Sir, one dozen kya hai? Yeh numerical prefix hai. Yeh ek numerical prefix hai. Yeh kya hai? Numerical prefix hai. Numerical prefix hai. Jaise aapne use kara waise hi main bata raha hoon. Agar maine bola ki bhaiya, sir, chaar darjan bananas. Aise bolte hai na? Bananas. Toh kya hoga? Sir, yeh kitna aa jayega? Four into twelve bananas aa jayenge. Yeh hi hoga na? Yeh kya hai? Ek numerical prefix hai. Jiski aage lag raha hai, uski value ko twelve times kar de raha hai. Uski value ko kitna kar de raha hai? Twelve times kar de raha hai. Twelve times kar de raha hai. Dhyan sunna. Agar mai bolun, haan beta yaha se. Abe likhne wale bhai, saath saath main likh liya kar.
Question ko chod ke baaki cheeze likh liya kar bhai. Jo question objective form mein milta hai, usko likhne ke liye main nahi bol raha hoon. Jo question aisa mil raha hai, usko mat likho. Lekin haan, aise wale cheeze likh liya karo. Bolne ki surat na pade. Ab to do hafte hoga yaar. Ab to aad lag gayi hogi. Haan? Aur kya? Ho jayega. Ab dekhna, mai tumse firse ek numerical prefix bol raha hoon. Maine bola jaise one kilo hota hai. Kilo ki value kya thi? Numerical prefix tha yeh bhi. Sir, iski value kya hoti hai? Thousand hoti hai. Yeh bhi ek numerical prefix hai. Again yeh numerical prefix hai. Jiske aage lagta hai. Sir, jiske aage lagta hai. Sir, aap chaho, to one kilo potato bologe. Agar one kilo potato bol diya, to one thousand potato ho jayega. Galti se science padha hoga wo baccha, to bhaiya ek hazaar potato thama dega. Agar one kilo gram bolte ho, to one kilo gram kitna hoga? Sir, thousand gram hoga. Agar mai bolta ho, paanch kilo meter, to sir yeh kilo kya hai? Ek numerical prefix hai. Sabki value kya kar diya usne? Sir, thousand times kar diya. Sir, sabki value kya kar diya? Thousand times kar diya. To bhaiya yeh dekh loon. Kya hai? Sir, yeh kya hai? Sir, numerical prefix hai. Yeh kya hai? Numerical prefix hai. Yeh numerical prefixes hai, jinka aapko dhyan rakhna hota hai. To sir, numerical prefix ka mol se kya lena dena? Beta dhyaan suniyega. Jaise yeh ek numerical prefix hai, waise hi chemistry ka dil bahot bada hota hai. Actually, hota kya hai na? Chemistry mein bahot chot chot cheezein hoti hai. Ek dot bhi doge to uske andar bahot saare molecules aayate hai. To isili chemistry mein ek aisa numerical prefix banaya gaya. Ek aisa numerical prefix banaya gaya, jisko bolte kya hai? One mole. Yeh dekho. Sir, yeh mole hai. Mole ko kya hai? Sir, isko kya bolte? Yeh numerical prefix kya hai? Sir, isko 23. Isi ko round off karne to 6 into 10 ki power 23. Isi ko hum log kaise likhte hain? N-A se. N-A ka matlab hota hai. Avgadro's number. Yeh jo chahe waise likh sakte ho. Avgadro's number. Yeh dekh lo. Avgadro's number. Yeh dekh lo. Yeh ek numerical prefix hai. Ab hi se lekar jab tak selection na ho, tab tak yeh cheez dhyaan rakhna ki yeh kya hai? Ek numerical prefix hai. Yeh ek numerical prefix hai. Jo kya batana chahata hai? Dhyan suna. Jo kya batana chahata hai? Sir, yeh jiske aage lagega, uski value ko itne times kar dega. 10 ki power 23. 10 ki power 23. Dhyan suna. 10 ki power 23. Pehle game samjho. Phir uske baad tumhe samjh me aayega ki hum karna kya chahe hain aaj. Dekho, maine bola yeh jiske aage lagega, uski value itne times kar dega. Aapki marji hai, aise likho. Aap chaho to aise likh do. Ya phir aapko lagta hai ki bhaiya, main Gen.G hun, to main thoda shortcut likhunga, to N.A likhna. Lekin N.A mein, bhai sahab aise N.A mat likh dena. Yeh sodium hota hai. Yeh sodium hota hai. Tumhare mein, yeh mat bol dena ki sir, isme aur isme 19-20 ka farak hai. Bhai sahab, yeh alag-alag hai. Yeh dono hi alag-alag hote hain. Yeh dono hi alag-alag hote hain. Galti se bhi yeh mat bol dena sir, isme 19-20 ka farak hai. Yeh capital aur small aise bol do. Na na bhai sahab, yeh sodium hai. Wo sodium nahi hai. Ki sir, yeh mol kya hai? Again, ek numerical prefix hai. Jahan par lagta hai, uski value ko change karta chala jayega. Yeh ek numerical prefix hota hai. Matlab, agar maine bola, one mole electron. Dhyan suniyega, agar maine bola, one mole electron. To tumhari marji, tum aise sochoge, ki sir, itne electron ko baat kar rahe hain. Sir, itne electron ki baat kar rahe hain. Ya phir tum isko is tarah se bhi likh sakte ho. Tum is tarah se bhi likh sakte ho. Pakka? Yeh bhaiya, dekh lo. 19-20 lakh se zyada ka farak hai, bhai sahab. Agar mai bolta hu, 4 mole atom. 4 mole atom. Iska matlab, 4 into 6.022 into 10 ki power, 23 atom. Beta, atom aaya, matlab, iska meaning aise decode karna hai. Jiske saamne laga, numerical prefix ka matlab beta kya hota hai? Numerical prefix ka matlab hota hai, kisi ki aage lagna. Prefix matlab aage lagna. Electron ke aage mole laga tha. Atom ke aage mole laga tha. Maine usko kis se multiply kar diya? Sir, koi unit nahi hota. Numerical prefix ka koi unit nahi hota beta. No unit. Numerical prefix ka koi unit nahi hota. Koi unit nahi hota. Yeh prefix hai, kisi ki aage lagega. Agar mai bol deta hu, 10 mole molecules. Agar mai bolta hu, 10 mole molecules. Sir, iska matlab, 10 into 6.022 into 10 ki power, 23 atom.
23 molecules ki baat ki ja rahi hai. Iska matlab, yeh dekh lo, 10 into NA molecules ki baat ki ja rahi hai. Tumhari marji, tumhe aise bada sa likhna hai, tumh aise likh sakte ho, aise likhna chaho, aise likh sakte ho. Your life, haan, yeh hoga? Sir, hoga kya? Sir, marji hai, jaise bole. Bhaiya, mai tumse bolu. Haan, mai tumse bolu. Yeh mole kya hai? Ek numerical prefix hai. Mole kya hai? Sir, yeh universal numerical prefix hai. Kilo kya hai? Ek numerical prefix hai. Jiske aage laga, hazaar hazaar hazaar, uski value thousand times karta chala gaya. Darjan kya hai? Sir, ek numerical prefix hai. Jiske aage laga, uski value 12 12 12 times karta chala gaya. Sir, mole bhi similarly itne bade numerical prefix ko bolte hai. Mole bhi itne bade numerical prefix ko bolte hai. Iska naam hota hai. Vagadro's number. One mole electron, atom, molecules, yeh dekhlo. Molecule kya aage? Aage laga. Prefix ka matlab aage lagna. Sir, dekhlo. Agar tumse mai bol deta, one mole rupees, bhaiya, zindagi ki ek sachayi batata hoon. Science padhne ki sabse badi baat. Agar mai bolta hoon, one mole rupees, 6.022 into 10 ki power 23 rupees bol raha hoon. Bhai sahab, kisi ko lag raha hoon ki kam rupee hain yeh. Aaj ke baat tumhe science padhne walo ko koi mazaak nahi kar paayega. Dekho, movies mein dikhaate hain na, ki sir, haan meri beti ko chhodne ke liye, meri bete ko chhodne ke liye tumhe yeh cheque deta hoon, blank cheque deta hoon. Jao aur nikal jao meri zindagi se, meri bete ya bete ki zindagi se. Bhai, science padhne walo ko na yeh mazaak nahi pasand. Agar hum se koi puch de, hume bhagwan mil jaye, Allah mil jaye, koi bhi, toh hum pata hai, upar wale se kya maangege. Hume yaar, chhota mota nahi chahiye. Koi tumse maange, tum bolo, kitna chahiye. Tumse koi puch de, chalo beta aaj mai khush hua, chalo bardaan maango mere se. Tum kitna maunge? Kitna nahi maangna hai. Bas zyada nahi, ek mole rupee hain. Ek mole rupee hain, kya hota hai? Mai tumhe batata hoon. One mole rupees, agar maine bola na beta, koi puche, one mole kya hota hai? Dekho chemistry ka dil kitna bada hai. Zyada nahi maangna hai. Kitna hota hai? 6.02 into 10 ki power, 23 rupees ho jayenge. Yeh hi hoga. Isko thoda decode karoge, toh itna hoga. Six zero. Sir, 20 baar zero lagana hai. Zyada nahi lagana hai. Dekho, kitna pyaara sa number. Kitna pyaara sa number. 20 baar zero. 20 baar zero lagana hai. Itna hi rupee chahiye. Zyada thoda hi nahi hota hai, yaar. Koi puche, tumhe lag raha hoga, kitna rupee hain, sir? Ek mole rupee hain. Itna hi. Jindagi ka maqsad kya hai? Sir, jindagi ka koi puche, maqsad kya hai? Doctor banne ke baad kya karna hai? Bas ek mole rupee hain. Ape, trillion, trillion, bhul jao. Billion, billion, billion, kya baat kar raha hai? Bol raha hai, billion ki baat karenge. Ape, billion chhod do, yaar. Billion chhod de. Billion toh chhod de, teri jindagi ka maqsad batata hoon. Yeh kya hai? Hamari jindagi ka maqsad hai. Hindi ka bado ja rahi hai. Yaad rakhna, yeh hamara maqsad hai. Haan, koi puche, doctor kyu banna hai? Kahi mat bolte hain, yeh mat bolte hain, one mole rupee kamaana hai. Bahar ka koi puche, aur khaas kar koi camera leke puche, toh bolna, society ki service karni hain, society ki samajh mein seva karni hain, gareebo ka ilaaj karna hain, desh ka udhaan karna hain, haan, India-Pakistan ko hume achha karna hain, yeh sab baate video pe bolni hain. Jaise hi bole, side mein, bolna bhai sahab, jindagi ka maqsad yeh hai. Koi puche kitna, yeh kya hota hai, ek baat batata ho, chal tu ek kaam kar, iski power samjhata ho, power of mole tujhe batata ho, ek mole rupee ki power, tu mole jo aise pad raha hai na, halke mein, yeh jo tu mole aise hi pad le raha hai, halke mein, ek mole rupees ka power batata ho, theek hai, ek mole rupees ka power batata ho, tujhe bhai sahab, dhyan sunna, haan, maal le, maal le, dekh, apna apna naam liksh lete, haan, apna apna, yeh dekh, yeh dekh, main apne naam se likhta ho, tum apne naam se likh do, dekh ro, kitna ameer aadmi hoon main, yeh dekh, usnaan sir spends, itna rupee, saath laak, baais hajaar rupee, par second, kharj karta ho main, dhyan sunna, saath laak, baais hajaar rupee, par second, kharj kar raha hoon, tum mujhse itna der pad raha hoon na, main socho, apne naam ke saath likh sakte ho, saath laak, baais hajaar rupee, par second, apne naam ke saath likh sakte ho, saath laak, baais hajaar rupee, par second, tum mere se yeh bolte, bolte, tumhare upar itna kharj kar deta ho, theek hai, yeh dekh ro, usnaan sir spends, this rupees, per second, if he has, or she has, matlab jo lob apne, apne naam saath, one more rupees, how much, soch raha hai, saath laak rupee, par second, kharj kar raha hoon, apne naam ke saath likh sakte ho, saath laak, baais hajaar rupee, par second, soch raha hai, saath laak rupee, par second, kharj kar raha hoon, how much time, he, takes, to, spend, all his money, dekho ro, kitna ameer type feel hai, class me toh, ameer type feel, kar hi sakte hain,
kitne rupee mein, saare paise, poore kharj karne mein, kitna rupee laayega, soch raha hai, tujhe lagta hoon, mere paas jaada nahi, main toh bhai, koi bolta hai na, dua karna, bhagwan se maangna, bas itna hi maangta hoon, mujhe nahi chahiye, bank balance, gadi, wadi, kuch nahi chahiye, bas ek mol rupee hain, ek mol rupee hain, kya hoga, ek mol rupee hain, kya kar sakta hai, ek bol raha hai, baais gante, satra second, yeh hi hota hai, yeh hi hota hai, bhai sahab, haan, sir yeh dekh lijiye, ek second mein, amount spent kitna hai, amount spent in one second, ek second mein kitna amount spend kar raha hoon, sir saat hajaar, taat laag bais jaaar, soch raha hai, kitna ameer insaan hoon yaar main, imagine karke dekho yaar, malabh soch rahe hoon, tum mere se baat karne aao, soch hoon tumhare paas itne paise hoon, tumhara dost tumse baat karne aaye, yeh leh, kya baat kar raha hai, kya dikkat hai, bhai taat dikkat, saat laag bais jaaar soch raha hai, kitna time hota hai, soch raha hai, saat laag bais jaaar ek second, tera dost tere se das second chat kar raha hai, leh beta jaag khush ho jaa, baat mat kar mere se yaar, isko main aise likh sakta hoon kya, isko main aise likh sakta hoon kya, decimal ko dekh loon, main kitna leke aa raha hoon, 10 ka power 6 likh sakta hoon, 10 ki power 6 likh sakta hoon, beta isko aise likh sakta hoon na, 6.022, in 10 ki power per second, ek second main itna kharch ho raha hai, likh sakta hoon, bhai sahab, kisi ne pooch diya, ki kitna time lagega, sir time taken to spend, oh spend, one mole rupees, beta aaj se ijjat karna is mole ki, isliye bata raha hoon, maqsat zindagi ka yaad rakhna, kitna hai mere paas paisa bhai sahab, dekho amiri kitni hai mere paas, kitna rupiah ek second main kharch kar raha hoon main, kitna rupiah kharch kar raha hoon, 10 ki power 6 hai na, 6 hi hai na, nahi 7 hai, 3, 3, 6 hai, 6 hai 6 hai, kitna kharch kar raha hoon bhai sahab, 10 ki power 17 seconds lagenge, 10 ki power 17 seconds lagenge, ab tumhe lagta hoon 10 ki power 17 seconds, 10 ki power 17 seconds soch rahe hoon, kitna hoga, ek saal main dekha, one year main kitna time hota hai, one year main kitna hota hai, 365 days, tujhe lagta hoon ki sir second main itna hi time lagega, beta yeh dekha, tujhe dikhata hoon aaj one mole ki, tab iske aage ki padhaai karenge, sir iske aage ki padhaai uske baad karenge, pehle isko respect karna seekho, zindagi ka maqsat jaano, kya karna hai, ek ghante main kitne seconds hote hai, 3600 seconds hote hai, sir yeh kitna aa gaya, kitna aa gaya, isko sahi se calculate kar de, paise ki baat hai yaar, calculator use karna padega, paisa sir aise nahin dikha sakte haan, paise ko aise waste nahin kar sakte na yaar, iski value aayegi 3.1536 into 10 ki power, into 10 ki power 7 seconds aayega, soch hai, ek saal main itna second hota hai, pata hai kitna time lagega mujhe, pata hai total time kitna lagega mujhe, years main kharch karne main, years main kharch karne main kitna lagega, dekh, 3.1536, jyada nahin lagega bhai sahab, itna saal lagega mujhe, soch main ek second main kharch karunga, dekh beta itne saal lagenge, itni to meri umar bhi nahi hai, yeh dekh, itne saal main itna kharch ho payega, soch itne saal, teen saal bol raha hai ek banda, teen saal, beta isliye bola, zindagi ka maqsat yeh hai, ek mol rupiah, soch respect mol, beta respect mol, dhyan dakhna, respect karna hai mol ki, bhaiya yeh dekh lo, teen saal, kitna lagega, sir itne saal lagenge, saal ko count kar le, yeh hai mol tere liye, teen saal, satra lakh saal lagenge, teen saal, satra lakh saal, soch ek second main itna, isliye tujhe lagta ho na ki mol aise chota mota number hai, soch ek second main itna paisa luta raha hai, saat second soch raha hai, tu har ek, matlab das second main tu fighter jet kharid lega bhaiya saab, yeh mol trillion, billion kaun karta hai, yeh ambani ambani nahi hota, yeh ambani ka baap ka baap nikal jayega, soch raha hai, tu itna kharch karega, teen, soch raha hai, kitne paise honge, aur ek bol raha hai sir, bhagwan bhai itna hi maangna, bhagwan bhi dar jaye bhai, itna, koi blank cheque pe lik dana ek mol rupees, bank wale dar jayenge, haan, bhagwan bolenge bhai saab vardaan nahi tune toh ulta jeevan kya maang liya tune, itne, haan, bas yaad rakhna, jab bhi tujhse,
bola jaye, toh bhaiya, ek mol ki power samjho, power of one mol, one mol kya hota hai, sir yeh itna bada number hai, itna bada number hai, chemistry mein use hota hai, itne bade number ko hum log kya bolte hai, mol bolte hai, itne bade number ko hum log kya bolte hai, mol bolte hai, 6.0, aur kya, aura of mol hai bhai, haan, toh aage se koi puche ki beta kya maangte hai, jo maang ho, jis pe tum haath rak doge mai didunga, yeh lo blank cheque, koi aisa bole, toh bas us blank cheque pe kitna likhna hai, itna hi likhna hai, maan lo dua kar rahe ho ki, haan, bhai saab, bhagwan, kuch de do, pata saab, dua kabul ho gayi, toh bhagwan se bas kitna maangna hai, ek hi mol maangna hai, agar koi isne puch diya, zindagi ka target kya hai, zindagi ka maqsad kya hai, zindagi ka maqsad yaad rakhna, bhai saab, kitna hona chahiye, ek mol hona chahiye, theek hai, millionaire, billionaire, trillaire, yeh sab chhod do, yeh sab choti choti baatein hoti hain, haan, kya banenge, haan, haan, zindagi mol mol ho jana chahiye, itna paisa ho yaar, tax kitna laega, bhai, na na, tum mera, mera commission bhai saab, mujhe bas ek, ek, ek, kya bolte hai isko, mujhe 0.001% de dena beta, kyunki meri zindagi itni badi hai bhi nahi, mai kharch bhi nahi kar paunga, mujhe 0.001% de dena, maan lo, kahin raste chalte, bhagwan mil gaye, haan, Allah mil gaye kahin pe, toh bhai bas maang lena ek mol, aur mera 0.001% de dena yaar, jeetna man kar utna de dena, haan, meri zindagi nikal jayegi, ek mol dollar maang lenge, abe tu, tu cha kya raha hai bhai, tujhe hawaaz lag raha hai kya, ek mol dollar, malar dollar matlab kitne se aur multiply kar de, 90 se aur multiply kar de, 90 se isko multiply kar de, yeh tu maje le raha hai, bhagwan hi bolenge, zyada maang diya tu ne tu, haan, millionaire ban na hai, koi pooche yeh sab millionaire, billionaire yeh sab chote mote log bante hain, hume kya ban na hai, sal molenaire ban na hai, haan, hume kya ban na hai, billionaire yeh sab nahi ban na, hume molenaire ban na hai yaar, theek hai, aur yaad rakhna, itna paise aa jaye toh bhai bhoolna mat haan, maqsat complete ho toh bhoolna mat, hum bhi, hum hi ne, hum hi ne tumhe bataya tha, yaad rakhna haan, bas 0.001%, theek hai, 0.001%, theek hai, log karud pati, haan, arab pati bante, hum kya banenge, mol pati banenge, theek hai, hum kya banenge, mol pati banenge, koi pooche, kya chahiye, bandh bolna, bas ek hi mol, zindagi ka maqsat kya hai, ek hi mol, life ka maqsat nahi bhoolna hai, haan, Pakistan toh chhod pata nahi toh kitni countries ko kharid lega bhai, theek hai, chalo bhai, toh molenaire bante hain, theek hai, toh yeh ek number hai, ek prefix hai, jiski aage lag jata hai na, uski value itni times kar deta hai, rupees ki aage laga, socho, isne poori zindagi badaldi humari, yeh poori zindagi badaldi, beta, isse bada number nahi milega, isse bada numerical prefix kahi nahi milega, toh physics padhega, chemistry padhega, jitne time tak, abhi do saal padhega na physics chemistry, isse bada numerical prefix nahi milta hai, isse le tujhe isse number ki value samjhai, ki beta, isse number ko tujhe lagta ho, ki aise hawa mein yeh number hai, 6.022 in 10k power 23, beta, yeh bota bada number hota hai, soch, ek mol rupiah kharch nahi ho paayega zindagi mein, soch raha hai, kitna paisa hai apne paas, kharch nahi ho pa raha hai, soch raha hai, imagine karke dekh, main dekh raha hai, isse likh liya apna naam, ki bhagwan kahin sunda ho toh le dekha, ki chal bhai, koi nahi haan, koi nahi yaar, dekh le, soch raha hai, 60 lakh 22,000, main tumhari upar time waste kar raha ho yaar, tumhe samajh mein aa raha hai, tumhse 180 second mainne baat kari, 90 second baat kari, 90 second bhi baat karli, soch raha hai, itne paisa hai, haan, tumh log yaar halke mein lete ho mujhe, kharch nahi ho paayega, soch ho, duniya ko bhi kitna time hua, jo hum log abhi human civilization dekh rahe hain, human evolution, wo 5000 saal ho hai, theke, 5000 saal ka hum history history 6000-7000 saal tak ka pata hai, theke, soch hum uske upar jaa rahe hain, itne paisa ho gayi, khatam nahi ho ga, theke, toh bas yaad rakhna, bhai sahab, bas yaad rakhna, mol jo hota hai, ek number hai, numerical prefix hai, uski power kya hoti hai, hume samajh mein aa gayi, ki bhaiya, itna toh hume kharch bhi nahi kar paayenge, aur humari zindagi ka maqsat kya hai, yaad rakhna, ab agli baar se main puchun, theke, zindagi ka maqsat kya hai, ya maqsat kahin bhoolna nahi, toh mat jana ki kya boolna hu, aisa nahi, maqsat boolna nahi hai, yaad rakhna, maqsat kitna hai, bas, ek hi mol, haan, koi puche kya problem hai, boolna sir, MP sir, mol ki problem hai sir, theke, chalo, toh suru karte hain, ab batata ho, mol ka use, ab dekho, maine bola ki bhai sahab, chaar mol atom hai, chaar mol atom hai, oxygen ka, ek baat batao, chaar mol atom hai, oxygen ka, bhai sahab, paisa mile cha na mile, chemistry wali itne dhanwan hote, ki yeh choti moti baat nahi karte, hum kitne mol ki baat kar rahe hain, chaar mol ki baat kar rahe hain, matlab humare paas kitne atoms hain, oxygen ke kitne atoms hain, bhai sahab,
bata sakte hu, chaar mol atom matlab kitna ho gaya, sir, itne atoms likh sakta hu kya main, bhai sahab, dekh le, haan, koi puche, kya chahiye, sir, mol sir, ho jayega, accha ek baat bata, ab, mol tujhe pata chal gaya na, ek baat bata, agar mai puchta hu, 8 moles of, yeh batao, yeh O2, aise likha hua hai, iska matlab kya hai, atom hai ki molecule hai, pehle yeh batao, 8 moles of O2 likha hai, O2 is atom or molecule, yeh atom hai ki molecule hai, yeh bata pehle, itna difficult question, 8 mole of O2 likha hai, iska matlab kya bolunga, ki sir, 8 mole molecules bolunga, kyunki O2 main ek se zyada atom hai, aur ek se zyada atom matlab molecules ho gaya, sir, 8 into, enne molecules bol sakta hu, 8 into, enne molecules of O2 bol sakta hu, sir, isko mai likhna chahun to kitne alag alag tariqe se bol sakta hu, 6.022, molecules of, 6.022, molecules of O2 likh sakta hu, pakka, yeh kahani yaad aa rahi hai, achha mai hard cheez puch du, yaad rakhna hai bhai, samal lena apne aapko, itna difficult cheez mai puch dunga na, tumhlo behos ho sakte ho, kabhi bhi ho sakte ho, agar mai puch dung, ki nahi mujhe molecules nahi batao, mujhe atoms of oxygen bata do, agar tere paas molecule diya hai, aur mai puch dung, atom bata, molecules se atom kaise jaate the, oh my god, itna difficult concept, kis se kya karte the, divided by atomicity, kya hoga, divided by atomicity, once upon a time, kabhi yeh formula padha tha humne, pehli dusri class mein, jab hume lag raha tha, kitne ho jayenge, sir isko kya likh sakta hu, sir 2 times 8 into 6.0, are yaar sorry, are sorry bhai sahab, 10 ki power 23 chhut gaya, koi dikkat nahi, hum aapki bhaavnaon ko samajh gaye, hum isko bol sakte hai, 16 atoms of oxygen, kya hum yeh bate likh sakte hai kya, kya hum yeh bate likh sakte hai kya, are bhaiya, galti nahi likha yaar, galti se chhut gaya 23, pakka, ho jayega, sure ho, e bhaiya, kaise nikaal dere, pata chalna hai, itna bada bada concept pata chalna hai, dekh lo, samal lo, agar mai tum se kahin likh raha hu, 10 moles of H2O, dhyaan suniyega, 10 moles of H2O, kya aap mujhe bata sakte hai, kitne molecules ki baat kar rahe ho aap, molecules of H2O kitne honge, sir aap bata sakte hai, kitne atoms honge hydrogen ke, kitne oxygen ke atoms honge, bata sakte ho kya, atoms of oxygen, atoms of hydrogen, NA Avogadro number mein bata do, haan Avogadro number se bata do, Avogadro number se bata do, kitne atoms honge, kitne atoms honge, pakka, kya hoga, sir yeh kya hoga, sir yeh kya hoga, isme kitna a jayega, sir 10 into NA likh doon, kyunki baar baar kaun likhega 6.022, sir yahaan par kya likh sakta hoon, 2 into 10 NA likh sakta hoon, yahaan par kya likh sakta hoon, 1 into 10 NA likh sakta hoon, kya samajh mein aa raha hai, kya mai isko likh sakta hoon, 20 mole atoms of hydrogen, bhaiya, hydrogen ke 20 mole honge, iske 10 mole honge, kisi ko dikkat hai kya, sir meri marji, NA ko kya likh sakta hoon, mai mole likh sakta hoon, 10 NA, 20 NA likh sakte hain na bhaiya sahab, to guys dekh lo, kya likh raha hai hum log, kya dikh raha hai humein, ho jayega, sure ho, 10 into 2, 20 moles nikal sakte hoon, pakka, are sure ho, ab mai tumhe koi question de doon, dhyan suniyega bhaiya sahab, firse bol raha hoon, yeh dekh le na, itna difficult question samajh mein aa raha hai, molecule se atom kaise pahunch gaye, yeh 2 kahan se aaya, yeh 1 kahan se aaya, pata chal raha hai, isliye main itne din se, aapki kya bana raha tha, basic prepare kar raha tha, ab kuch log honge, jo soch rahe honge, kyaan se aaya, yeh atomicity kya hoti hai, bhaiya, molecule se atom kaise jaate hain, tumhe beta 2 minute aur heart
break deta hoon, jinn log ko aisa lag raha hoon, yeh dekh beta tere se main kya karwana chahata hoon, agar mai tujh se 2 moles of CO2 de doon, 2 moles of CO2 de doon, dhyan sunna, 2 moles of CO2 de doon, aur mai tujh se kya puchh loon, oh my god, agar mai tujh se kya puchh loon, chal chote se hi shuru karte, molecules of CO2 puchh loon, mai tere se kya puchh loon, atoms of carbon puchh loon, mai tere se kya puchh loon, atoms of oxygen puchh loon, aur agar meri marji, my life, my rules, agar mai electron puchh doon, bata sakta hai, agar mai tere se proton puchh doon, bata sakta hai, agar mai tere se neutron puchh doon, bata sakta hai kya, guys, bata sakte hoon kya tum log, atom toh bata sakte hai, electron, proton, neutron kaise batayenge, kya humein ye seekha hua hai kya, dekh kaise guys ho gayi hai, zindagi dekh raha hai bhai, kahaan pauch gayi hai, molecules nikal jaayenge, atom nikal jaayega, electron, proton, neutron kaise nikalta hai yaar, itna yaar nahi padhna yaar, aise thoda hi na hota aisa, phal tuga itna padha rahe ho, ye sab itna lamba kaun sochta hai, yaar sir hum log, itna badi badi baatein kaun sochega sir, kya baat kar rahe ho sir, aise kaun sochta hai, kya, aise thoda hi na hota hai, ek line likh rahe ho, baaki bol rahe ho, fill in the blanks, dash, dash, dash, dash, sab fill kar do, aise thoda, thoda ab bhi mehnat karo, haan, man mein ye khyaal toh nahi aara, ho jaayega, sir yaha par kitna ho jaayega, two in two in ne likh dega, aur atoms of carbon ki baat kar rahe hain, firse bol raha ho, atoms of carbon ke likhega, two in ne ko kis se multiply karega, one se, sir atoms of oxygen ke likhega, sir two se, ek baat bata, yeh dekh, isko dekh, isko main kya likh sakta hoon, two mole atoms of carbon likh sakta hoon, isko main kya likh sakta hoon, four mole atoms of oxygen likh sakta hoon, acha ek baat batao, please dhyaan sunna, electron, proton, neutron count karne se pehle, sunna, sunna, sunna, sunna, yeh exam hall mein, yeh beech ki kahaani chhod, agar tujhe two mole CO2 ka diya hai, toh tu kya kar sakta hai, CO2 molecule hai, toh seedha seedha yeh likh sakta hai, atoms of carbon, kaise, sir isko kiski atomicity se multiply kar diya, iss se, sir yaha par seedha seedha yeh likh sakte hoon, kaise likh raha hoon, sir yeh pura aise likhne ki bhi zurat hai, abhi hum practice kar rahe hai, but try karna exam hall mein seedha yaha pauch sakte hoon, seedha yaha pauch sakte hoon, kis se multiply karne hai, atomicity se multiply karne hai, kis se multiply karne hai, atomicity se multiply karne hai, agar mai kahin par likh doon, dhyaan sunna, agar mai likh raha hoon, four molecules of, four moles of, four moles of, sir C12H22O11, beta isme jaldi jaldi answer batao, electron, proton batao, yeh batao, atoms of, mole atoms of, mole atoms of carbon bataana, mole atoms of carbon bataana, mole atoms of hydrogen batao, mole atoms of oxygen batao, kya ho jayega, sir mai chaho to aise pura likh likh kar sakta hoon, aur nahi to mujhe pata chal gaya, ki sir chaar mole hai, to four into twelve isko kar do, sir chaar mole hai, isko four into twenty two isko kar do, chaar mole hai, four into eleven isko kar do, ho gaya, direct bhi to conversion kar sakta hoon na, ya to tum aise likh likh kar hoon, mujhe koi dikkat nahi, koi bolega nahi sir, itna fast fast kaun karega, to beta tum aise likho, mai tumhe mana nahi karunga, aise likho, ki sir N A hai, molecules hua, kis ke, C 12 H 22 O 11 ke, phir beta isse atom nikaalo, phir isko mole mein likho, abe jurat kya hai, N A ko to mole hi bolte hain, are nikaal lega, pakka, achha yeh batao, electron, proton, neutron kaise niklega, C O 2 ke andar, C O 2 ka ek molecule mein electron kitna hota hai, agar ek molecule leta hoon, ek molecule mein electron, one molecule has, electron kitna hoga, carbon ka six, oxygen ka eight into two, kitna ho gaya, bais, proton kitna hoga, sir electron proton nikalna ek ek molecule ka, pehle bataya tha maine, once upon a time beta, zyada din nahi hua, abhi doi apte hua hai, electron proton nikalna kisi molecule ke andar, bataya tha maine, ek molecule mein 22 electron hai, 22 proton hai, 22 neutron hai, tumhare paas kitne molecules hai, kitne molecules hai, sir 22 into 2 N ne likh sakta.
22 into 2 N ne likh sakta hoon, 22 into 2 N ne likh sakta hoon kya, electron proton neutrons ka number, sir 22 se multiply kar doon, kaise, kaise, haan, kaise, pata chal raha hai kya guys, yeh guys pata chal raha hai, humare blog number 7 mein aaj kya ho raha hai, 44 mole electrons ho gaya, oh my god, sir yeh kya ho gaya, 44 mole kya ho gaya, proton ho gaya, sir 44 mole kya ho gaya, neutrons ho gaya, zindagi pata chal rahi hai, kaha pahunch gaye hum log, sir yeh kya ho raha hai, pata chal raha hai, zindagi dikh rahi hai sir, electron, proton, neutron, mole mein nikal diya, sir jo aapne abhi tak padha tha, jo aapne abhi tak padha tha un sab ko maine convert kar diya, kis ke andar, kis ke andar, pakka, ho jayega, sure hai, done, complete kare, main ek baar aur likhunga, ek kahaani aur likhunga, dhyaan sunna aaj bhai, dekho bhai sahab, dekho ek mole ki power samajh mein aayi, ek mole ka paisa samajh mein aaya, kya halat hoti hai, kaise hoti hai, ab ek kaam karta hoon, main ek question likhta hoon, aur koshish kariyega, aap uska electron, proton, atom, molecule, jo bolunga, wo nikal ke rakh dijiye, kahaani ghatam ho jaye, pakka, arre bhaiya, laws of chemical combination padha dunga, lekin bhai main jo bhi padha raha hoon, usko seekh le na, teri school mein jo chal raha hai, ya NCERT ka jo pattern ho se zyada important hai, pehle ye seekh le, nahin to jab ye beech jayega, jab wo padhaunga na, tab tu yaad karega ki, arre yaar, us time maine laws ka upar, bhai ye jayi mein kya, kaun padha raha hai, laws pehle padha raha hai, kaun kya padha raha hai, chhod de na, tu mere upar bharusa rakh, tera laws ho jayega, tu pehle ye seekh le bhai sahab, ab hi aaj, tujhe monday aaj, tera seekhne ka jose hai, main easy jeet padha ke bet chuka na, do hapte se easy jeet padha raha hoon bhai, aaj seekh, ye dekh, agar tujhe maine kya de diya, 5 moles of, 5 moles of, ye dekh, 5 moles of, kya de diya maine, ye dekh na apne paas, C6H12O6, agar maine ye de diya, batao, main fill in the blanks chhod raha hoon, kyunki mujhe ab aata nahi, guys ab aap dekh le na, atoms of carbon, atoms of hydrogen, atoms of, atoms of oxygen, electron batao, proton batao, neutron batao, chalo guys bata do, mujhe nahi aata, ab ye sab cheeje yaar main ek baar ratke aata hoon, main bhool jaata hoon guys, ab aap bataiye isme se kitne hote hain, kitne nahi hote hain, theek hai, ab aap bataiye isme se kitne hote hain, kitne nahi hote hain, jaldi se jaldi, practice makes a man perfect, lekin practice karta kaun hai sir, sochte toh hum bhi hain ki practice karein, kitna hoga, jaldi, ek bola sir ruk jao, haan acha, kahne se, aaj bhaiya mole mole ho gaya hai, logon ka moe moe hota hai, tumhara mole mole ho chuka hai, kya, kal se koi puche kya hua hai, sir MP sir, mole problem sir, kaise chal jiye zindagi, MP sir, haan, para chala gharwalo ne bhi sun liya, bolenge beta, haan, padh lo, nahi toh mil jayega MP, mast pitai sir, haan, kya nahi karna hai, mar peet sir, MP sir, jaldi, jaldi, kya hoga, sir molecules likhunga, 5 Na, atoms ki baat karoge, toh atoms kitna likhunga, sir iske liye 6 into 5 Na, ya phir isko mai likh sakta hu, 30 mole atoms of, 30 mole atoms of carbon, kyun, kyun ki Na jo hota hai, isko mole likhte hain, yeh dekh lo, sir isko kitna likhunga, 12 into 5 Na, toh yeh kitna ho gaya, sir yeh 60 mole atoms hoga, beta direct exam hall mein ho sakta hai, tumse yeh pooche, ya phir direct yeh bhi pooch sakta hai, jo marji poochna chahe, tumhe bas yeh pata hona chahiye, ki multiply divide kaha karte hai, sir yeh kitna hoga, 30 mole atoms of oxygen hoga, ab electron proton neutron count karna hai, toh C6H12O6 ko aise pakad lo,
yeh dekh lo, kya ho gaya, sir yaha electron count karne jayenge, carbon ka 6 into 6, hydrogen ka 1 into 12, oxygen ka 8 into 6, kitna ho gaya, kitna ho gaya, 36 plus 12 plus, kitna ho gaya, 96 ho gaya na, 6, 36, 12, 48, 48 plus 48, yeh hi hoga, 48 into 48, 96, yeh electron ho gaya, proton count karne jaoge, 6 into 6, 1 into 12, plus 8 into 6, yeh bhi kitna ho gaya, 96, neutrons count karne jaoge, toh ek galti mat karna, neutron hydrogen mein kitna ho gaya, sir neutron hydrogen mein zero ho gaya, ho bhaiya kitna kam ho gaya, sir iski value kitni aajaegi, 84 aajaegi, ek molecule ke andar, ek molecule ke andar, kitna ho gaya, sir yeh dekh lijiye, sir itne molecules hai, toh yeh 96 into 5 Na electrons likhunga, sir yeh dekh lo, 96 into 5 Na protons likhunga, aur yahaan par dekhoge toh neutrons kitna ho gaya, oh guys kya ho raha hai humari zindagi mein, yeh kitna ho gaya, itne electrons bol sakte hai kya, sir dekh lo, itne electrons ho gaye, 480 mole protons ho gaye, itne electrons, itne protons ho gaye, aur yeh dekhoge toh yeh 420, kitne ho gaya, 420 mole, kya aagaya, neutrons aagaya, 420 mole kya aagaya, neutrons aagaya, toh bhaiya ab tumhe yeh cheez dhyaan dhakni hai, yeh cheez dhyaan dhakni hai, ki jab bhi main tumse bolunga, yeh dhyaan dhakna, jab bhi main tumse bolunga, bhai sahab, agar main tumse bolunga, ko mole nikalo, toh bhaiya mole nikal ke uske baad ki kahani tumhe aajayegi kya, uske baad ki kahani aajayegi kya, arre galti ho raha hai toh galti se seekhna bhai, dekh correction, galti hogi obvious hai, kuch logonge jinn ko ab yeh se yeh nikalne mein galtiyan ho rahe hongi, calculation mein galtiyan ho rahe hongi, mujhe galti se dikkat nahi hai beta, aap ek kaam karna, agar aapko problem aa rahi hai, aaj ghar pe, firse jab class beech jaye, toh ek white page lena, uspe yeh sab firse fill in the blanks karna, isliye main objective question nahi kara raha ho, abhi main aapko conversion sikha raha ho, ki bhai sahab yeh conversion hai aapka, yeh aise convert karo, yeh sab cheeje choti choti conversion sikha raha ho, main question thodi nahi kara raha ho, mujhe hi pata hai question abhi nahi kara honga, question toh kal se kara honga, aaj toh bas sikha raha ho, ki bhai yeh conversion hai, isko aise convert kar, isko aise convert kar, thek hai, ab electron, proton, neutron nikalne nahi aaraha, toh beta do hapte se hum kya kar rahe hain, kyun time pass kar rahe hain beta, abhi bhi batara ho, thek hai, electron, proton, neutron, agar aap calculation karne mein dikkat aa rahi hai, agar aapko yeh problem aa rahi hai, iska matlab apne aap se jhoot bol rahe the aap, do hapte se main saad yeh hi kar raha tha, electron, proton, neutron hi kar raha tha, aaj toh maine bas mix kiya hai, ki bhaiya exam hall mein ho sakta hai, wo nikaloge yeh puchhega, yeh nikala hoga, usko puch lega, pakka, done, achha ek baat aur batata ho, ek baat batata ho, bahut hi-fi cheez batara ho, bhaiya abhi tak tumne kya padha tha, abhi tak tumne kya padha tha, sir, atomic mass, molecular mass, dhyaan suna, atomic mass aur molecular mass, ab kya padhne wale, dhyaan suna abhi, abhi kya important cheez aane wale hai, and that is known as molar mass, isko kya bolte hain, molar mass, dhyaan suna beta, molar mass, molar mass ka matlab kya hota hai, molar mass ka matlab kya hota hai, sir, molar mass ka matlab kya hogaya, sir, mass of, mass of 1 mole particles, ek mole ka mass jo hoga, ek mole particles ka mass, ab atom hoga, toh uska kya hoga, molar atomic mass, agar koi molecule hoga, toh molar molecular mass, kyu hoga uska reason suna, uska reason suna, molar mass kya hai, ek mole ka mass nikalna hai, ab suna, atomic mass, molecular mass nikalna tha, ussi se suru karte hain, chal dekh, oxygen tha, 8 or 16, chal tu mujhe yeh bata, agar mai tujh se yeh question poochta, ek molecule, ek atom ka mass batao, ek atom of oxygen ka mass tum kitna likhte, sir, ek atom of oxygen ka mass tum kitna likhte, 16 amu, ya 16 into, yeh hi likhte na, yeh hi likhte na tum, isme koi dikkat, sir, ek atom ka mass tumne kya likha, yeh hi likha, isko tumne kya bola tha, sir, yeh mera atomic mass hai, ya mai bol du, ki actual me kitna, actual atomic mass hai, ki sir, actual atomic mass, 16 amu likha tha, yeh bhi just likha tha na, yeh hi likha tha na, aaj aate aate isi questions kare na, aate aate isi questions kare.
Kya sunna, agar mai ek atom ka mass janta hoon, aur mujhe chahiye iska molar mass, dekhna ek bohot interesting cheez nikalke aayegi, ek bohot interesting cheez nikalke aayegi, kya, sir, 16 amu ya 16 into, ab dekh, agar mai ek atom ka mass nikaalna janta hoon, to mujhe bataoge, agar mai itne atoms ka mass nikalne jaaun, itne atoms ka mass nikalne jaaun, agar mai itne atoms ka mass nikalne jaaun, sir, itne atoms ka mass kya hoga, kitna ho jaayega, sir, ek atom ka pata hai, ek atom ka pata hai, agar mai itne atoms ka mass nikalne jaaunga, to yeh kitna ho jaayega, aur ek sabse interesting story batao, yeh jo amu ka value hai, aur jo Avogadro number ki value hai, in dono ko aap multiply karte ho, to bata hai kya aajaata hai, 1 aajaata hai, amu, dhyaan suniyega, amu, agar grams me diya hua hai, in dono ko multiply karo, 1 aajaayega, 10 ki power ko solve karoge, yeh kitna aajaayega, 1 aajaayega, yeh dhyaan rakhiyega, isiliye hamara kaam aasaan ho gaya, hame sirf unit change karna, yaha amu diya hua tha, yaha bas gram likhna hai, what is this, sir, isi ko kya bolenge, yeh hi to kya kehlaayega, sir, molar mass kehlaayega, itne atoms ke mass ko kya bolenge, molar mass kahenge, oxygen ke molar mass, atom ka molar mass kitna aa gaya, 16 grams aa gaya, sirf aur sirf unit kya ho gayi hai, sirf aur sirf unit kya hui hai, change hui hai, otherwise beta numerically kya ho raha hai, sab kuch similar sa aa raha hai, numerically dekho koi change nahi hai, isiliye hamara topic aasaan hai, hame bas unit change karna hai, amu ke badle kya karna hai, gram, pakka, au bhaiya, he bhaiya, kya bol, bola dimaag ghoom raha hai, sir, end kar do, beta hum toh pehle hi bol rahe the ki beta ab yeh sab cheezon mein sensation aayegi, ab aapko dekh lo, alag alag sensation aayegi isme andar, kabhi mass ki sensation aayegi, haan mass ki sensation aat aayegi, kabhi chemistry ki jhanjhan aat aayegi, kabhi mummy papa ki pat pat aat aayegi, alag alag type ki cheeze aasakti hain beta, isi ko bolte hain, dekho unit change kar diya, baaki sab kahani khatam, in dono ka multiplication karke dekh le bhai, 1.6 ki value 10 aayegi, aur yeh power mein yeh 10 ho gaya, 10 ki power minus 1, 1 aajaayega, pakka, yeh dekh, yeh dekh, agar tujh se main simple sa example deta ho, yeh dekh, calcium main aate iske upar question karaya tha aaj, iske, nayaan sunna, agar main tujh se pooshta, ki sir, iske ek atom ka mass batao, agar ek atom ka mass pooshta na, calcium ke, toh tum kya likhte mujhe, ki sir, calcium ke ek atom ka mass kitna hota hai, 40 amu, yeh hi likhte na, aur isi ko agar main pooshtu, ki sir, ek mol atom ka mass batao, one mol atom ka mass batao, calcium ke ek mol atom ka mass batao, toh isko tum kya likh doge, beta sab kuch same rahega, isi ko kya likh doge, bas unit change karni hai, 40 amu aur 40 gram, bas yeh hi hai, bas yeh hi difference hai, unit ka difference hai, u aur gram, g aur u main difference aata hai beta, 19-20 ka farak nahi hai beta, bahut bada farak hai, agar aap dhyan se dekhoge beta, yeh bahut chota sa amount hai, ek atom bahut chota sa amount hai, yeh dekh, itna gram hai, 19-20 ka farak nahi hai bhai sahab, lakho ka farak hai, dikh nahi raha hai aapko, ek mol atom soch raha hai, kitne atoms ki baat kar raha ho main, halke mein mat lena isko, itne atoms ki baat kar raha ho main, soch raha hai, itne atoms ka maas kitna hai, 40 gram, pakka, toh bhaiya, atom ka maas, isko kya bolte hai, sir yeh actual atomic maas hai, aur yeh kya hai, molar maas hai, molar maas ko hi hum log kya bol dete hai, dhyaan sunna, ab mai bahut badi badi baat likhunga, behos ho sakte ho, pehle bata raha ho, dhyaan sunna, beta revise nahi karke aaoge, toh yeh hi sab hoga na, bol raha hai ki sir kaise 40, kabhi 16 yeh sab cheezein beta, agar aapko nahi bata chal raha hai, main aaj bhi bol raha ho, kyu dekho, kalse aur cheezein, ab dehe dehe, obviously class ab aage badegi, ab tum sochoge ki, hare class mein aaye, wahi electron proton nikaale, toh nahi hoga na beta, ab thoda dehe dehe level up hoga na, jaise aaj se level up hua, ab class 11th suru ho chuki hai, main pichle hapte hi bola tha beta, please revise karke aana, main dvp isli nahi de raha ho abhi, kyunki bhai, main chahata ho aap revise kar lijiye, ab pata chala, hare, end, aise likhta hai, bhai, bologe aur main end kar dunga, nahi, main toh padhaunga, tum bas lage raho, tum bas likhte raho end end, usse mujhe aur motivation aata hai, main sochta hu aur padhaung, haan, jab tak end ke message ban na ho jaye, kya, kya guys, chalo, dhyan sunna, agar koi bhi, dhyan sunna, koi bhi atom tha, agar koi bhi atom tha, toh yaad karo, aise likhte the,
yahi tha na, agar mai poochun, mass of one atom of X ki baat ki jaye, toh tum kya bolte the, mass number ke aage kya laga dena hai sir, mass number ke aage kya laga dena hai, AMU, yahi lagana hai, mass number ke aage kya lagana hai, AMU lagana hai, thek hai, beta formula likh ba raha ho, likh lo, haan, isko ab tum chaho toh formula ki tarah, isko kya bolte, agar AMU, aur agar mai tumse bolo, isko hum log bolte the, actual atomic mass, actual atomic mass, ki sir, atomic mass nikaal diya aapne, actual atomic mass bol diya, ab dekho, agar mai bolta hu, mass of, one mole atom of X mole aajaye, toh mass of one mole atom of X ki value kitni ho jayegi, sir, kuch nahi karna, mass number, mass number ke aage kya laga dena hai, gram laga dena hai, mass number ke aage kya laga dena hai, gram laga dena hai, aur isko pata hai, kya bolte hai, isko hum log kya bol denge, sir, molar mass bol denge, molar mass, molar atomic mass, ya phir, isko hum log kya bol denge, sir, yeh, gram atomic mass bhi bol dete, kyu, kyunki unit kisme aagaya, gram me aagaya, toh yaad rakhiyega, molar mass bolo, chahe kahin kahin likha ho, gram atomic mass, toh darna nahi hai, gram atomic mass matlab, aapka mass jayse hi gram me aaya, jayse hi unit gram kiya, aap kisko represent kar rahe ho, moles ko represent kar rahe ho, kisko represent kar rahe ho, moles ko represent kar rahe ho, moles ko represent kar rahe ho, ab jisko bhi lagta hai, tum chaho toh beta isko, likh sakte ho, formulae ke form mein, bas yaad rakhna, agli class mein bahut zyada use karunga is cheez ko, agli class mein bahut zyada use karunga, dhyaan sunna, aap bahut badiya padha, bhai tum feedback dete raha na, hi toh pata chala, jo end end wale hai na, mera lapet denge feedback, main phir tadap rahoonga, achcha yeh ho raha hai, chal chal chal, koi nahi, aap mujhe, tere bharose jee raho bhai main, chal dikh, yeh dekh, ho jayega, mass number into gram, ho jayega, done, achcha ek baat bata, chal chal chal, yahi par ek bahut difficult cheez pooch raha ho, tere se aisi difficult cheez pooch ne se dekh pehle mere haath kaap rahe hain, agar main water ki baat karoon, agar tujh se main pooch doon, mass of one molecule of water, one molecule of water pooch doon, beta ek molecule water ka batao, toh tum kya bataate, aur agar main pooch deta, e beta ek mol molecule ka mass batao, ek mol molecule ka mass batao, tum kya bataate, kya bataate iska mass, bataayegi kya public, kya bolti public, kitna aayega mass, alag alag aayega, ki same aayega, kya hoga, kitna hota hai, sir kitna hoga, iska mass kitna likhunga, 18 amu, 18 MP likhunga, 18 into 1.67 into 10 ki power minus 27 kg likhsakta hoon, ya phir 18 into 1.67 into 10 ki power minus 24 gram likhsakta hoon, ek molecule ka mass isko, aur ek mol molecule ka mass ko hum log kya bolte hain, beta kahin pooch de, molar molecular mass, isi ko molar molecular mass bol sakte hain, ya phir isi ko gram molecular mass bhi bola jaa sakta hain, unit ka dhyan rakhna, saara ka saara tension kisi ki hai, unit ki hai, yahaan par seedha seedha 18 gram aayega, answer kitna aayega, 18 gram aayega, difference dekh rahe hoon, bas unit change hua, unit change hua, aur aapka ek molecule se aap kahan pahunj gaye, ek mol molecule pe pahunj gaye, isi ko kya bolenge, molar molecular mass, ya gram molecular mass, molar molecular mass, ya phir gram molecular mass, to ayu ki kahaani, yu ki kahaani, nikal sakte hoon, ye bhaiya phir se main difficult cheez pooch doon kya, main phir rokl mujhe, pehle bata raha hoon, main dekho aaj jahaan suru kiya wahi se pahunj jaaunga, main itna hard cheez pooch doonga na tum log behos ho sakte hoon, haan, pakka, ek baat pooch doon, ek baat pooch doon, ye dekhna, ek bahut tagdi cheez pooch raha hoon, rokhna hai toh rokh lo bhai, pehle se bata raha hoon, mass of 10 molecules of CO2, 10 molecules of CO2 bata hoon, aur mass of 10 mole molecules of CO2 bata hoon, oh bhai sahab, dono similar similar to nahi lag rahe hai, ki arre sir 19-20 ka farak hai, kya hi isme time waste kar rahe hoon, agar 10 mole molecules ka mass pooch doon, aur main tum se pooch doon, 10 molecules ka mass pooch doon, dono mein difference kitna aayega, CO2, CO2 ki baat kar raha hoon, CO2 ki baat kar raha hoon, ek sach bol raha hai, bol raha hai, rokhne pe bhi kahaan se rokh rahe hoon, nahi baat hai bhai, yaar kya bolo.
Kitna hoga, sir ek baat batao, CO2 ka mass kitna hota hai, sir aap bas is tarah se calculate kar lo, unit ka game aap baad mein dekhna, aapne aise calculate kiya, 44 aaya, ab 44 ke aage kya lagana hai, sir 44 AMU ke aage mai kis se multiply kar doon, 10 se, kitna aayega, pakka, agar koi pooche gram mein batao, toh itna gram hoga bhai sahab, minus 24 gram hoga, lekin agar 10 mole molecules ki baat ki ja rahi hai, toh ek mole ka mass kitna hota hai, 44 gram hota hai, into 10 kar doonga, 440 gram aayega, oh bhai sahab, itna difficult cheez hai, it's very hard yaar, sir haan, gaana yaad aa raha hai, sar goon mein chakkar khaa hai, dil dil se takkar khaa hai, yaar question se question takkar khaa raha hai, dekh raho kitni tagdi cheez chal rahi hai, ek line mein, matlab koi pooch de mole kya kar raha hai, toh hamaari zindagi dekh rahe hoon, haan dialogue fit ho raha hai, zindagi zhand ba, phir bhi ghamand ba, haan, dekh rahe hoon, kaise hi hoga yeh zindagi, dekh, maza toh agli class mein aayega, jo aaj ki class absent kar gaya hoga na, usko agli class mein aayega, bhi yeh kya hua kya hai, zindagi mein chal kya raha hai, ek toh aaj zindagi ka maqsad pata chal gaya hai, ki zindagi ka maqsad kya hai, kitna hai zindagi ka maqsad batao, kya hai zindagi ka maqsad, kitna kamaana hai, koi bhi pooche, doctor banna hai, kyu ki maqsad poora karna hai, kya hai maqsad, ek mole rupees, thek hai, ek baat bata, ek baat bata, chal ab, main tu se question poochna chah raha hoon, calculate, yeh dekhna, number of atoms, calculate number of atoms in 40 amu of helium and b, 40 gram of helium, agar main tu se yeh question pooch doon, aaj aate hi humne yeh question kiya hai, agar main tu se yeh question pooch hoon ki 40 amu mein kitne atoms hongi helium ke aur 40 gram mein kitne hongi, bhai sahab mujhe helium ke baare mein bata sakte hoon, helium 2 aur 4 hota hai, helium 2 aur 4 hota hai, haan bhai sahab hum molenaar banenge weh, yeh milenaar bilenaar sab chote mote log baat karte hai, aaj se tere zindagi ka maqsad maine bata diya hai, haan aur sab ko scheme mat bata dena, pata chala sab yeh mang rahe hai, bhagwan bhi dar jayenge, haan, sab ko nahi bata na, yeh scheme sirf hum logo pata hai, maal lo raste chalte kahin mil jaye koi, haan, toh bas chupke se, mera bas kitna percent commission, 0.00001 percent, bas itna hi de dena, mera kaam chal jayega, sir ek baat batao, agar main ek atom ka maas lunga, agar main atomic maas leta hoon, maas of 1 atom leta hoon, toh maas of 1 atom agar helium ka lunga, toh helium ke ek atom ka maas kitna hai, 4 amu, aur agar main ek mol atom ka maas leta hoon, maas of 1 mol atom of helium leta hoon, toh beta iska maas kitna a jayega, 4 gram, ab mujhse pehle question mein pooch raha hai, toh main pehle question mein nikaal deta hoon, number of atoms of helium, atoms of helium direct aayega, kaise nikaalenge, sir yaha 40 amu hai, ek atom ka maas kitna hai, 4 amu hai, sir cancel out hua, 10 atom helium ke ho gaye, 10 atoms helium ke ho gaye, lekin doosre case mein, sir ek mol atom ka maas 4 gram hai, toh main kitna nikaalunga, number of mol atoms nikaalunga, kiske helium ke, sir yaha atom nahi nikaalega, mol atoms nikaalenge, kitna aayega, sir 40 gram ko kisse divide kar doon, 4 gram se, kitna a jayega, 10 mol atom of helium a jayega, mol of atom, sir kitne atoms huve, 10 into 6.022 into 10 ki power, 23 atoms ho gaye, kiske helium ke, kiske helium ke, sir dekh lo kya hamari zindagi kaise chal rahi hai ab life, life mein haan, dekh rahe ho, koi puchhega maje hi maje hai ab, ab kya hai, maje hi maje hai sir, yaha 10 atom hai aur yaha 10 into this into itna, itne atoms hai, 10 mol atoms hai, yaha par 10 atom hai yaha 10 mol atoms hai, dono mein difference hai, dono mein hi difference hai, samajh mein aa raha hai, zindagi dekh rahe ho, kaha se kaha pahuch gayi hai, ab ek number, ek prefix ne hamari zindagi kaise kar di, yaha number
of atoms beta direct nikal sakte the, yaha number of atoms direct nikal sakte the, yaha par maine kya nikala, mol atoms nikala, pakka, haan, chaliye, aaj apne paas, haan, ab chote chote question to kabhi bhi nikal sakte ho, chote chote question, kal milte hai, kal karenge, haan, jo log, jo log NCIT ke liye prashant the beta, aapko ek, jo log abhi kyuki aap 12th, 11th me aaye ho, kuch log school bhi ja rahe ho gaye, to unke liye ek important information thi, aapne ek app hai, PW app, PW books app hai, thek hai, PW books app download karoge, usme aapko NCIT na, topic wise, chapter wise, paragraph wise, waha par NCIT se aapko pura ka pura samajhne ko hi mil jayega, video explanation mil jayenge, aur topic wise questions mil jayenge, practice questions mil jayenge, PW books app ek aati hai, aap usko download kar lena, usme aap jaake download karke ye sari cheeze features use kar sakte ho, ye features use kar sakte ho, to dhyan rakhna apne paas, ye jo log NCIT ke liye thoda parashan ho rahe the, unka ek solution hai, ki bhaiya, PW books app use karo, aur usse NCIT aap read kar sakte ho, thek hai, beta, jaake dekh lena bhai, promotion kya, phaide ki cheeze bata raha ho, bolta hai, koi paisa maang thod na, haan, jaake check kar lena na, NCIT free hai bhai, usme paise nahi lagte hai, wahi toh dikkat hai, jaake toh check kar, haan, har ek, chalo, pad gaya ho, kaisi rahi class, haan, kaisi rahi padhai aaj ki, MP sir, kya karenge aaj jaake, mast padhai sir, haan, ghar wale, aur kya, ekdum, koi puche, kaisa raha sab kuch, mast chal raha hai sab kuch, thek hai, toh chalo ye, milte hain aap sab se, kal aur, haan, thek hai, kal milte hain, kal karenge firse, mol problems, haan, kal karenge firse MP problems, mol ki problems, create karenge MP problems, mind problems, aur fir banayenge kuch majidar problems, MP problems, ok, toh milte hain aap sab se, tab tak liye bye bye, dhamal machate raho, padhte raho, mast raho, bye bye, good night.